Body:
最近关注我的人太多了，这是件麻烦事，以下是我以往的回答，希望能得到大家的注意

我是害怕人群的，一直如此，希望大家能够体谅

------

近期关注数好像发生了小规模突增，我在这里专门做一些说明，
1. 关注这个行为是有一定代价的，关注了我就意味着我的动态会偶尔出现在你的follow页面里，这些动态一般无害，但对一些人来说就是噪声，这是客观而不可避免的情况
2. 我的希望还是人们能够各取所需，就不要因为觉得我关注了你这个举动，然后出于礼仪或者“对善意的回应”就顺便关注我，原因就是第一点所说的，尽管并非出于本意，但我的动态确实可能带来潜在的timeline污染，这个时候及时取消关注才是明智的，这其实也是对该意见的一种响应与赞同
3. 有人会觉得取消关注好像表明了某种不满，这一点我一开始没有想到，但如果你是这个意思的话，那我觉得，至少对我来说，大可不必，因为我一般不会闲到没事专门去统计哪个人关注了我而哪些人没有，大家改下名字和头像我就完全认不出你是谁了; 但我会留意我的关注数有没有突增，因为关注我的人多了的时候我就会自动地谨言慎行起来，而这一点恰好与我上知乎的原始目的——“纯玩、瞎看、随意写”相矛盾，所以我个人的倾向还是少一些粉丝这样，这根本不代表大家做错了什么，只是我个人的成见罢了，但很遗憾就是这成见很难消除
Comment:

