Body:
诗样的叙述使人们反感，其原因一般看是叙述和人们的实际感受存在偏差，但我觉得还有一种可能，就是这个时代本身就具有这样的特点，即目的要求与手段程序之间界限的模糊化

人类与现代的交互，距今大约有200余年（这里起源我用蒸汽机的广泛使用，即1766年左右来算），生产力和生产关系发生深刻改变的同时，人类生活的固有模式也受到剧烈的冲撞，现代依托着划时代的工业设施与产业技术而来，奋此余烈，将人们强行轰出了传统而经典的神殿，并引诱、或者威逼他们进入光怪陆离的迷失乐园

这里我不想批判带来现代的那些人，一切的发端肯定并不出于恶意，而多路庞杂的发展也多半远在他们的预期之外（他们或许能预料到这种可能，但是他们也一定缺乏针对性的、建立防御方针的组织能力和社会土壤）

目的要求与手段程序存在一致性，退一步说，至少是存在较大的较为明显的关联性，是人们投身世俗奋斗的重要依托；换言之，如果勤劳与努力并不意味着丰收的允诺，如果十年寒窗与金榜题名不存在任何必要不充分的逻辑关联，那么人们在赖以生活的价值观受到冲击，就自然会对自身的社会定位与社会功能报以怀疑，在拜物教、消费主义的影响下，进而演变，产生出自贱与疏离之心，于是许多的冲动、焦躁就会产生，人们抛弃社会性的同时，责任感与使命感也将进一步分崩离析
Comment:
这让我想起来以前和一个朋友的探讨，他说他自己坚持每天早晚跑步洗冷水澡，遇事直言不讳，已经算是（志洁行廉）了，却被人们认为是（索隐行怪），明明自己已经做出表率了，这么活着一点毛病都没有，况且别人自己喜欢腹诽的同时，却还要忧心自己也遭到同等待遇的

我就说，你都知道别人活得足够可笑了，你还在意他们干什么，他说他还是无法完全抛弃社会性，不能把所有的人都吓跑或引起人们的误解

这使我产生一番思索，是不是我们现在也存在着一种神秘主义，就跟以前夏商时代的人们一样，他们不知道天气的阴晴到底是谁的旨意，不知道突然之间的地震洪水干旱是不是天神降下来罪，因为不知道是什么存在导致的这一切，但（因为天灾导致的家破人亡等）结果与现象又真实不虚，因此出于自我慰安等考虑，就创造出了很多的神鬼传说
（柳田国男《日本的传说》里面咳嗽婆婆的传说，之所以广布日本，其原因我猜估计就是古时候日本因为气象原因，很多人患花粉症等肺病而咳嗽致死）

但是现在的情况并不这样，人们是不知道“现代”这个存在，到底会带来那样的变化，现代性到底会怎样的深刻改变我们的生活，仅仅是增加几个黑盒吗，会不会对传统的行业进行更大规模的冲击甚至是扫荡？看到了即将推广的5G新技术，哪几个公司会知道，自己不会死在这一轮新的风暴中？

这是一片前所未见的人心惶惶，或者说，这种神秘力量尽管脱胎于我们熟悉的事物当中，却日渐地萃取了人们的恐惧与忧虑，

人们都知道上一个从鼻烟壶里冒出的神明带来了好运，可谁知道这次呢？

