Body:
专门就楼下 小明同学 的评论说两句
（其实我觉得你能坚持思想挺不错的，但可惜我还是坚决的不赞同你的观点）

一种固有的历史常态，很容易制造颠扑不破的表相，而对这种表相与状态的归纳，又很可能因为其常态性而获得合理性，进而被视作客观规律

然而，客观规律在一般化推广过程中，结果却很可能与所有的归纳大相径庭，为何？因为历史和社会都是混沌系统，根据单一测度甚至包括有限度的复合测度，是无法预测任何一种（哪怕是极近的局部的）趋势与走向的

人类的文明，确实也是基于壮大了的野蛮，消灭了尼安哥特等人种而逐渐形成的，但这个事实并不能倒退回去，作为一种经验性指导意见，觉得战胜便意味着强大，也不能借此而镜鉴当下，觉得胜利与强大缘于不断而有策略的史诗式征服

文明是怎么战胜野蛮的呢？很可惜，文明从来就不曾战胜过野蛮，因为野蛮壮大自身的欲望与速率都远远超过文明，但文明又如何取胜呢？那就是依赖时间，介质和防御，把自身嵌合进自然与理性之中，而使野蛮在无路可走中逐渐消亡
（希腊军力远逊于迦太基，但是最后时间和历史选择了留下希腊而非迦太基，这就是文明的一点小胜，但是这也根本不是主要方面，文明真正打败对手根本不靠这个）

现在的世界，其实说到底还是野蛮主导的，
当然，我从来没有说野蛮仅仅指军事和政治上的霸权主义，野蛮还体现在很多方面，比如，让你不假思索就冲动下单的营销策略，通过一种意志的灌输使人们偏信于一处教化，简而言之，一切致使人们思想羸弱而观念固化的，都是野蛮的表现啊～

我们终将被文明所代替，毕竟这个时代美得像一处孤零零的炮灰，既然这样，那就让我们彼此瓦解吧
Link: [为什么种族歧视是不对的?](https://www.zhihu.com/question/26978611/answer/814585901?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
第4段倒退改成倒推，写错了
有人可能会反驳，
自性的伸张与合理化，确实有天赋人权的意思在，但是天从何来，那本来就是大众诉求对现行秩序的挑战与改造（甚至改革）嘛，这里的天，不就意味着大多数人的公有意志嘛

但是我仍然要说，本来公共、社会这类常见的名词，也都是经过发育经过演进而形成的，这个摩尔根的《古代社会》里面有详尽叙述，那本书不太好看说实在的hhhh

斗争需要探索，合作也需要探索；野蛮需要探索，文明也需要探索，然而问题是什么呢，问题是这种探索能不能以一种可追溯的形式，变成有效的历史，变成可供后人们反思的一个早期repo版本

依赖公共性的合法化过程，最大的问题是自限性与单一性，个人诉求千差万别，但大众的诉求就无非是房子车子票子奶子，就算现在不是这样，也有的是各种存在（现在主要是金融资本，以后还可能有其他的）会把它变成这个样子，一个人可能可以做到高洁与反思，而公共则一定会像路径依赖一般地选择娱乐至死，现在不就是这样吗？

所以呀，还是要有旁观的人，还是要有新的文明，还是要有新的质疑，还是要有新的反思

（作为一个吸血鬼，我真的很为你们捉急呀，一个个活都活不过100年的小鬼头，拿什么来发现真想啊hhhh）
最后一句改成真相（真香也可以？），有点冷幽默的意思在里面了

