Body:
前天我妈对她的生活在农村的堂姐表姐进行了一番吐槽，大意是她们的生活时常在一种从未整理的混乱无序中开展，这将潜在地影响到她们做出清晰的决策和有效的判断，（不时常整理自己生活的人，一辈子都要受到混乱的诅咒与惩罚）

在这一点上我颇有一番不同的看法，尽管我非常可耻地对她的言论进行了无谓的附和，因为当时我刚起床，大脑昏昏沉沉的没想到怎样进行合理的反驳（但实际上我应该用不置可否的态度去回复，而不是助长她这种错误的观念，尽管就算我采取了纠正的手段她的这种观念也可能早就固化凝结了，但不这么做还是我本身的问题，这完全相当于不战而降，性质恶劣）

反驳主要有以下几点理由

1. 现代化的城市生活，提供了某种精致的幻想，同时又通过引诱人们在纯净程度上不断滋生的贪婪，维持并扩大了自身合理性的落位

人们生活在各式各样的终端中，生产过程中的灰土烟尘，在支付一定的被普遍认为合理的小费之后，得到了尽可能的完全的隔绝，由此，人们渐渐满足于噪音与芜杂被隔绝的状态，将其命名为（精致）（纯净）（极简）

画师们从来不会注意到指甲缝里久积的少许铅笔屑，码农们对代码中的（怪怪优化）黑魔法位置与占比了如指掌，胼手砥足的小农家庭无需对耕耘之辛劳苦涩做出进一步诠释…

不同工作要面对的复杂度是不一样的，选择一种职业就往往会陷入一种具备特定熵的生活，因此，将杂乱无章的生活状态简单归咎于农村人的素质不高，整理意识不足，这一点是武断草率的

2. 撕下中产阶级的温情友善面具的做法，一种办法是从他们的lifestyle入手进行清算，这里先引用一段齐泽克的发言

（要是中产阶级有一天吃不上有机蔬菜，不能长跑，那就像中世纪的苦行僧…）

不论是力图塑造跻身名流的幻觉，还是一种满足于小富即安的状态回归，它们都渴望建立，或者说有的人是被一种刻板的力量诱使着去建立，一种与原生的劳作状态相互隔离的状态，他们的意义与定位必须建立在不断的、强迫式的一种隔断中，因为那隔绝的实质本质上是空洞而矫造的，通过无限的自证与划清界限，来保持自己与（仍在从事低端劳作的人群）的盈盈一握式的分野

举个例子，这种做法有点类似于幸福比较
我如何证明我很幸福呢？我和我能看到的所有人进行一番衡量比较，
只要我比他们都幸福，
或者说，只要他们都没我幸福，
再进一步说，只要他们各有各的不幸，
我的绝对幸福就有了慰安有了保证，在无限度的合理化交响乐中获得了元神的再塑

靠着一句话挽救几百种生活的是英雄，靠着几百句话挽救一种生活的是鼠辈，我讨厌宏大叙事与美好远景，但我同样厌恶这丝毫不加自觉的沉重肉身
Comment:
这么想过来，像某人一样一天到晚神神叨叨的（尽我所能，分享拯救）反倒还更可爱一点，当然如果要我再回到7岁听一遍那还是给我一刀的痛快好了——

蠢是无药可救的，上面这个例子清晰地展示了这一点，但是蠢而不自知、或者说既已自知却假装不知道，生生造出各式的面具则更加可笑；

他在我面前早就已经完全地（我不要面子的啊），想过去还有点小心疼

