Body:
对描述的拮抗与对讨论的回避，倘若此二者可以被归纳为某种特性，那么该特性
1. 流布甚广
2. 品类极多，各个不同
3. 遗害无穷

要命！
我最绝望的一点不在于过几年的结婚怀孕生子（尽管这确实也足够使人绝望），我最绝望的是人们意识不到他们到底在讨论些什么东西，他们并不能找准那一个点，那一条线，那一个线性无关组，
他们只是觉得，哦，我在热烈的讨论，大家反响热烈，虽有争论但不伤和气…他们什么都谈，从哲学到文学到社会学，到计算机科学、计算科学与类型论，无一不谈，但他们不知道自己在谈论什么，他们只是像咒语一样吐出熟知的、符合了业内诸众由其心理上路径依赖增广的全部想象，仅此而已
他们不是在讨论三农问题，只是在借三农问题抒发自己对农村的想象，只是借三农问题做出一种假设设身处地的畅想与推断，甚至更低一等的，只是在关注自己和别人是不是已经各自站好队了，有没有把柄可以抓？没有把柄的话，怎么样攻击他，怎么样设计一套说辞，把别人的言辞标注上（刻奇）的帽子？
Comment:
我不知道是不是很多东西，对很多人们来说只是一个噱头，或者是一种引诱，就好像你去赏花一样，香喷喷的，但你并不知道是什么花，也不想知道，因为知道花的品类无助于升华既有的美好感受，更有可能是妨害了本可能的遐思与怀想，打破了尘土梦蕉中鹿，人们更不可能有心情去听什么相弦重理

但不代表这花的名字就不存在了呀，也不代表别人问你这花的名字与品类的时候，你反倒要打上一钯，（偏生是你这般罗唣，害了咱们赏花的雅兴！）
我在此处的控诉，确实也是我情绪的直接映射，我就是生气，我就是不满，所以我现在没有什么（激浊扬清，冲决网罗）的旨意，没有的，如果你们要往崇高了解读，我先把巴掌放这个你们自个儿挨个给我在这里祛魅
把自己的观点好好编排一下，理清楚前提是什么，背景是什么，自己是基于哪些方面做出这样的结论的，可能受到那几个方面的影响，应该怎么消除，这个你们想在心里也可以，拿了笔或者电脑等终端记录一下都可以，但你不能都啥都不会，就跟樊哙一样，不速地强闯到别人的宴会上切肉吃，人家是为了保护主公的安危，人家是抱着必死的决意来的，你们呢？
我们不是一定要当rocket scientist，但话你要想明白再说，这不是说话看场合的问题，是你们内容和讨论至少要在同一个频道上吧，宣泄情绪也没什么问题，关键是人家在讨论的时候你别搅局呀，你一个人私底下搅局不要紧，你这么一搞大量的好事者就赶过来了，道场荒芜了变成了一座座情人旅馆，这就是你们希望看到的？
（为什么我说一定会有好事者赶过来，很简单，统计数据，也就是浏览量和回答数，我就相信统计数据，你别跟我扯什么实然应然的问题，我也知道硬币正反面抛的概率不一定是各自0.5，统计没法揭示一切，但现象就是这样的，本质我们谁也不知道，或许以后有人知道，但我们这里只需要一个一般化的现象表述，于是统计情况反映的就是恰如其分、合理自洽的）

