Body:
混乱感，估计是和五毒的残留有关…

随便说一说他，虽然一直都是抱怨和嘲讽居多，但是他在弄砸一切之后总是风轻云淡地接受，似乎是预备着下一轮的弄砸

他就是这样的人吧，永远乐观得像一个傻逼一样，不知廉耻地依靠着我和好运气帮他一次次度过难关，却也一次次地把破碎一地的我拼好，然后转身就忘了好像什么也没发生过

他是真的喜欢我吗？我不确定，我也不知道我是不是真的喜欢他，明明有海量的弄假成真契约也好，矫揉造作的协议也好，它们似乎都并不能证明喜欢这种确切的情感存在

尽管如此，看得出来他并不对我抱有更多余的感情，大概一毕业就会找个好姑娘然后结婚吧，虽然他说至少要有我的一半聪明来着的，那这样要求倒是不低…

我甚至都不能知道他是怎样的一个人，光明的背后到底是什么，他曾经也是能写出极其凌厉的文字的人，只是最近逐渐放弃了；他也曾经对病痛做过长时间的观察日记，当时的他会在想些什么呢？

像镜子一样澈照未来，担任的是风驻留人间的信使一样的角色，生命之湖上癫狂的歌者…我不知道到底是怎样强大的个人英雄主义情结才使得他能够依旧把他写在自我介绍里，又或许是他的人生太过平和与幸运了，那既然这样，他应该更傻一点才是绝佳的选择，傻到没有注意到世界的悲苦与荒芜，傻到没法最终慢慢拼出完整的我…

这些文字最终都要消失掉的吧，那我呢，如果我也像文字一样以类似的方式消失了，你要多久才会悠悠醒转过来发现这一切？
Comment:

