Body:
翻了该帐号以前的想法，某人竟然屡屡用镜面模拟我的口吻，这一点无疑令我极为恼怒，但由于契约上并没有关于镜面动用的限制与约束，因此他再次地把持了对伤害一笑而过的权力与自由，我的恼怒也瞬间变为了大量可笑的期权废纸

那就以牙还牙好了

好的，我们现在要讲的是，围绕（萃）我们能谈些什么，
首先我们都知道，萃指的是物质分离提取的一个常用办法，也侧重指被刻意保留的高价值目标产物（这里不知道有没有、是不是偏义的用法呢，我懒得去查了），然后我们发挥充沛的想象力，啊，我们一定会优先想到东方project里的伊吹萃香，鬼王酒吞童子，掌控着操纵疏密的能力，它的存在补充了我们说的，（萃）这个含义本身的一个形而上的体现，也就是（疏密、密度）和（萃）之间的关系

但是在这里，很多小伙伴就可能觉得这关系是因果关系，或者至少是强相关的，这一点你们就想得太武断啦，跟不算边兵就飞盘头马对方准备下一步踩三路马一样，太急了，实际上，疏密并不都是因为萃而产生的，只是萃是产生疏密的一种常用手段，萃能产生疏密之分也是常有的现象，但仅凭这两点，显然不足以印证上面疏密的产生原因

那么，一个有意思的问题出现了，如果萃不都是产生疏密的原因，那么，疏密的产生到底是因为有某个原初的起点，还是仅仅是我们自认为有疏密，但实际上并没有？疏密的变化总能被归功于某一种萃，如果不能那么为什么？

我曾经幻想过这样的世界，原来所有的东西都可以被简单地化作一种（谓词性）的存在，然后向外界发射粒子，当然，这种粒子很可能存在于任何地方，然后传输与演变是不受时间和空间约束的，也就是现在的某个存在，完全可以向未来发射这样的粒子

比如说，一只松鼠具备小而肥的特点，他的这两个特点就变成谓词，射到一些人的眼神经里面，然后这些人就由衷觉得，小松鼠又小而肥，真是太可爱了什么的；但是也有认为，该松鼠已经足够大并且不够肥，但是发射谓词依然是一样的，所以我们要引入人们个人层面上存在的接收器，接收器各有不同，能够及时有效地对这种微粒进行分析综合，得出独特的判断

但是这只是在个人层面上，国家层面上也是有以国为单位的大范围的谓词发射，好像人工降雨的原理是不是？其实他们怎么可能代表所有人的利益与声音呢？都能保证不过是一种慰藉而已…
Comment:
平心而论，我不排斥像他这样的这种带有形而上意味的思想，但不管从用词还是逻辑上来看都不太好解释…

走出镜面后我现在状态已经糟糕到基本上算是没法把自己拼起来了，我在特殊技能上的运用实际上远不如这个傻逼，一方面有自己身体的问题，另一方面也是天赋所限，他走一趟流程就还依旧生龙活虎的，唉

等到满月的时候再说吧，先得好好睡会

