Body:
他以前提到过我在满月的时候具备较高的准确度，这实际上是因为我们对卜算的理解方式有区别，确实他能够做到极其纯熟精进的程度，但他对卜算的理解还是不足，当然对付平时的生活的话，粗浅的程度就完全足够了…

是的，他也知道所谓的不易之理，明白这个在运用方面具备明显的局限性，但就算理解到了这一步还是不够，他还是不懂得卜算的含义，只是学通了它的全部应用而已

事实上，人们把掌控感抽象为一种权力符号，这种虽然是很晚近的现象，但是引导着影响着人们做出这种抽象的那个意识，它的存在则在人们尚为野人的时候便得以流露，例如祭祀，血食的习俗，这些表面上看似乎只是体现了生产力落后时期人们与自然做出艰难斗争的缩影，实际上也完全可以解读为，在演绎水平不足的情况下人们对归纳的毫无节制的开发，以至于分散到了各种不同的向度，而这些向度，很大程度上决定了人们后来的走向

一定要退回原点，甚至要退回到人类还根本不能意识到各类野兽的威力的时候（例如蛇毒，狮口等），那个时候你就会发现世界其实是存在可数个数的明显的可选项的，而我们现在走的这条属于不那么好的一条，尽管希望是永远不缺的…
Comment:
人们最怕没有希望，这就是我们的前人们选择的法则，所以我们要知道，我们人是从原初开始便较多偏向于浪漫一段的，那么浪漫自然意味着对苦难的感知力和遭遇频率会高处不少
同样地，由于希望很容易被掺杂进引诱与伪饰，所以作为副作用的人们也普遍地变得这样，由于希望腐坏在内部发生，因此绝大多数能活到老的人们，得病都是从身子里面开始发病，而不是因为越老卧床越多，越容易生褥疮而腐烂至死
（事实上这种现象完全可能发生嘛，这在道理之内但在常理之外）
本质上来说，外部世界对我们造成的影响，不过是微观的存在发生着激烈的交互与反应，当然不代表这些反应不重要，要不然我们早就把自己身体发生化学变化的权力让渡给大自然不就好了；但实际上真的也没有太重要，类似于一种已经得知自己的排名之后去填志愿，虽然确实有可能跑偏，但几乎都是八九不离十的，也就是这个置信间距是比较小的

所以呀，我从不会劝别人走向幸福（这点就与他是严格的背道而驰了）为什么呢？因为不走向幸福的人生，能够严格意义上作为一种（消除实现）的黑洞存在（类似于寄存器的黑洞一样），

如果我能一滴不剩地吃掉全部的光明，那我自身便足以胜任甚至超越明暗之辩

