Body:
不敢相信…
Comment:
脑海里冒出各种各样的比方，他们是杂陈而像蜂群一般盘旋飞出的，真是诡异的奇妙啊
《镜花缘》没错，只能用这个词来形容
也许历史在另一种观察视角下是万花筒与奇遇记，而我们之所以无法观察是因为视角受限，

可数与不可数，连续与离散，仅仅是因为没有解读连续的能力而已，只是因为所谓的（流）没有办法得到超过线性时间的探测而已

摘出一点进行展开的东西，足以惊艳世界长达千年之久的定则公理，不过是神圣存在的一次偶然的浇灌…
解耦与断裂，或者在同样频率与能级之间的近义词，孳息与拓展，

虽然都说琉璃障眼，但其实绝大多数人们一生没有见到过山河，所以不发现琉璃其实也不错？
因为自限很可能是我们在死以前的某个节点必然发生的事，那似乎还不如早点发生…
大海淹没了不断喷发的火山之后，水下会慢慢嬗变出同样具备足额智慧的生物吗？

要是我能代表人类向未来留言的话，我会谈到爱和沉思，或者自由真理与历史
恐龙们会不会也想过这样的问题呀，如果没想过，说明统治地球需要的绝不是同一套智识，自然能展示出恐龙在知道自己族类灭亡之前带给了我们什么讯息吗？或者说，他们的信息藏在我们观察不到的地方，这将是更加深远却毫无实际意义的东西…

