Body:
三年前的高考已经记得不是很清楚了，这边就随便说一些

我在高考前大约2-3个月便无法安下心去仔细复习，而高考那一周更是紧张到一个星期都没有合眼，这很明显地就使得我高考只能发挥非常有限的水平；至于个人努力方面，我自认为我属于低水平层次的努力，就是做题对我的提升空间并不大，还有就是考试中的计算出错从小到大一直无法避免

你说那时有没有不甘，肯定还是多多少少有一点的，但我说实话对这种即时性的情绪并不敏感，觉得太过“轻飘飘”了，其实某种意义上我真的是挺奇怪的，我只对比较低阶的刺激，例如紧张啊压力啊有着剧烈的反应（比如语文和数学考试出手汗用了半沓抽纸，还记得那抽纸挺香的；还有就是靠理综的时候闹肚子花了大约10分钟才回来；印象比较深就这两个了），但对即时性的喜悦和不甘则非常不敏感（你别说我高考之后，还真的就是继续过着和之前暑假类似的生活，每天读读书下点棋看看番什么的，然后因为我爸妈在外地出差的原因，我还得花一点时间搞一下家务；也没有人来找我毕业旅行什么的，当时某人也跟现在一样去云游四海了，据说他也是因为紧张没有发挥好）
Comment:
那年给我比较深的印象还是我爷爷的去世，虽然很安详但还是给了我不小的打击，我当时清理完遗物的时候，发现老屋里还有爷爷剩下的茶水和晚报，我不知道是不是应该悲伤，但那个时候我确实说不出话来，后面不知为什么的（好像是出于一种强烈的羞耻情绪，具体不清楚）我整整一个星期多没有说话，就单纯是忘记了怎么吐字，发声时都是一些不成段落的音节

然后迷迷糊糊中我就发现我自己在哭（莫名其妙的就发现自己出现在学校的后山上）蚊子很多，鼻涕在哭湿的毛巾上半黏不粘的一晃一晃，当时他也在身边，什么都没有说，什么都没有做，说实话这场面有点像左小祖咒了，但是我当时并不知道这个人，在上大学前我的世界观几乎是封死的
但客观说来，这些悲伤和失语也不是一点好处都没有，我慢慢试着发音，大概三天到一个星期后就能慢慢地说话了，虽然又要再过大概2-3个月才感觉自己完整地恢复到了之前的流利度，但至少这消除了我的一些顾虑，发现自己还是有希望恢复的，这样就很好了；另外，我的一个小技术（雍风之木）就是在我慢慢恢复说话的过程中就莫名地学会了的，我自己也不知道为什么，当然现在看来这个技术属实鸡肋...

由于我的家庭算非常幸福的那一类，我开始怀疑是不是我自身的情感障碍使得我没法察觉到我心中积攒的强烈的情绪，但后来的检查结果都没有什么问题，我的顾虑也慢慢打消了
很多人说，从某种情感中走出来，可我就想问一下，到底怎么才算走出来呢？我到底走进去过吗，还是我根本就不知道外面是什么，一直待在情绪里呢？

