Body:
（总之不想让我现在的思想认识，在以后的岁月中变成一晌贪欢，不希望它们在世俗肤浅的游戏中不断腐朽老去，生活太像一场受锤了…）

我不知道这是不是一种新的刻板印象，但是还是很诧异现在的男孩子为什么能这么轻易地说出这么文艺的句子，流露出这么文艺的感伤

虽然我下面几句话可能又把他噎死了，
（什么是世俗呢？世俗是通过怎样的过程，使用怎样的手段把你的才华消耗殆尽的呢？思想认识的这些变化，到底应该怎样刻画才算准确呢？早期和后期的思想，怎么评判孰优孰劣呢？）
（生活的受锤是王小波的话，那么，谁在轮动铁锤呢？被锤是个人分别的境遇，还是当下时代的共同命运，还是人类历史的一脉相承呢？）

我知道他只是感慨而已，但我不觉得感慨可以被轻率地看待，因为我一直觉得，成年人们的思想进步很难通过具体指标去刻画（其实小孩子的也难，因为思想变化可能就是爸爸妈妈说你开始懂事了什么的），然后感慨、特殊行为举止、甚至古怪的习惯都可以看出自己思想的变化，我觉得他应该把这些重视起来，而不应该就仅仅是希望贴合到时代的血管壁上
Comment:
我一直持有这样的观点，就是一开始学的时候学的很多，然后产出的结果就慢慢地有点（不说人话）的感觉在里面了，这个时候首先是不要觉得自己（神功大成），但也不要因此而怀疑自己，觉得自己的所学反倒成了阻碍
（不说人话）的原因（如果你不是刻意想要做出这副样子的话），其实是你对某一套术语体系还达不到驾轻就熟的地步，这个多写一点文章慢慢就能适应过来，改不过来也很多，很多大哲学家一辈子写的文章也是非常诘曲聱牙的

但是注意，你不能觉得，哦，我能如此流畅地写理论色彩这么浓厚的文章，你看看周围的人谁都不懂，我真是太厉害了，以后文章就得这么写，你不能理解是你们自己的问题

或者类似地，我要怎么样才能把这一段给搞得高大上一点？是要用符号互动论还是用冲突论来盘他呢？该怎么样子去写才能让评委和大学者们接受我的观点和思想呢？
我到目前为止，除非考试或者作业之类习作，其他的不管是抒情（瞎感慨）还是论述（瞎分析）都好，都会出现卡壳的情况，这个时候我觉得，要么你去看一些论文去把这段补齐，要么你就好好纸上列一下打算怎么写，要么你就放着别管他了，就当是这段写作中道崩殂了，都可以
（抒情的文字容易跑偏，两种选择，要么你就给他正过来，要么你就继续跑下去，因为是你自己的写作所以没有什么关系）
对我来说，思想断掉太正常了，因为你本来冲动想写就肯定有一些头脑发热的成分在嘛，那这样后继无力，中途断掉不就是理所当然的事情吗？

写出来的东西是什么样就什么样，不要改它，可以在几天甚至几个月后拿出来审视一下批判一下，可以写评论在后面，但不要修改（如果你会你用git追踪文件的改动，那倒是可以）

你自己的写作叙述，就一定要完完全全对自己诚实，该是断了就断了，该说不清楚就说不清楚，抒情的也一样，该是多愁善感就多愁善感，甚至，该是血腥变态就是血腥变态（注意千万不要把这些东西放出来，但你该记录还是照样记录）
想要流畅地深入浅出地阐述自己的专业理论，这是一件绝对不容易的事情，你别听很多无关人们瞎评论，文章发表出来了，他们一看叙述平白点的就说毫无深度，理论多点的就说不说人话，只有看到（如何维护一段感情）（职场上老司机才会教你的）（思维突破，学会批判性思维）这些类似字眼，他们才会跟眼睛发绿一样跳起来，异口同声地贡献出满堂彩
我这边谈的主要是私人写作的态度问题，这个态度是否可靠尚且不论，但是如果你是在做针对特定对象的写作，比如说做论述或者写科普文章，那么这一套态度可能就反而是有害的了，因为不管论述还是科普，你首先要保证文章的完整性，还需要根据读者对象的不用，注重表述的严谨性或通俗性，显然是不能那么自由的

最后再谈一些关于品味好坏和技能培养的问题，我的观点是，如果你是专门针对一个研究领域进行阅读思考的话，那么品味和技能还是很重要的，比如说https://www.zhihu.com/question/20635766/answer/16796616这里徐英瑾教授的建议就很客观，精力是有限的，讲真的，深度研究不同专题的难度不亚于转行，方法论还是很有必要的

但是如果是你自己的兴趣的话，我觉得不必在乎太多，比如某人他就是喜欢郁达夫的作品，郁在我眼里是热忱与变态相映成趣的一个形象，但他就是喜欢，乐此不疲；就是喜欢看恐龙画册（并且还是儿童读物，品味之低令人咂舌）

（我只是建议如果喜欢的话，不如玩得深入一点，比如喜欢郁达夫就把他的全集给买了一部部看过去，再随便看看别人对他的评述；喜欢恐龙就不妨多看几本恐龙百科什么的，但最好还是看点古生物学的科普导论之类的，买点好的书看，不要看那种破破烂烂的儿童版读物...）

