Body:
先看看这个说法的问题出在哪，而不是先想着如何进行辩驳
Link: [郭沫若在《李白与杜甫》一书中为什么要褒李贬杜？](https://www.zhihu.com/question/22147033/answer/1340886904?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
首先我们要知道，我们不能就所谓（忠君还是爱民）这个角度去说，因为这其实就是他设下的一个陷阱，尽管不一定是有意的

注意，我们在论证的过程中，完全不需要使用任何马克思的东西，不需要跟人民扯上任何的关系，跟封建也没有任何关系

我就问你一点，假设一位孝子，他为母亲养老送终，色难有事弟子服其劳这种水平，然后他的母亲安度晚年寿终正寝之后，我开始骂他
不孝子，别人问我凭什么说他不孝，我说
（哎呀，他要是真的孝顺，怎么还让他的母亲老死了呀？）

道理已经说完了，甚至不需要后续了
他这个问题是在哪里呢，（不行了先等我笑一会儿）他把后面半首诗，当成一种别有用心的encouragement了[捂脸]，觉得杜不过是喊着（忠君报国），拿着鸡毛当令箭，目的就是想让可怜的孩子去死在战场上，换取江山的短暂太平，并且心里一想（江山就代表封建统治阶级的抽象集体利益），得，真是重大发现，杜甫这番委蛇，正是他坐稳了统治阶级立场的铁证
话不是这么说的，名不是这么出的

杜甫忠君爱民是没什么问题的，忠君不代表他不爱民，对一方的有所侧重不代表潜在牺牲另一方的利益，更有甚者就直接（毫无愧意地让rm的骨头成为hd的燃料）（你的立场没站在rm那边）

你举这个，我跟你对举（兵车行），那里面可一堆（武皇开边意未已）的牢骚话
但如果你硬要说，我不管什么人民立场阶级立场了，我就是想知道人民和皇帝在他心中孰轻孰重，这样也不行吗？

拜托大哥，人已经死了这么久了你要我专门去挖他（我们现在已经对你的屁股不感兴趣了，你有权保持沉默，现在，你到底是更偏向于皇帝还是偏向于人民？快说！）

不行了太搞笑了…
皇帝和人民都是抽象概念，皇帝还好说都是指封建最高统治者，但人民这东西，你知道这个概念经历了思想上得了几重演变，政治上的几次修缮吗？

我这边还是采用青年马克思的人民概念吧（因为国内貌似比较流行这个，我没读过思修马原不大清楚具体的授课倾向），

人民概念的这个版本，源于马克思对（黑格尔对君主国家的论证）的驳斥，主要是吸收了卢梭的人民主权学的理念，是马克思积极价值意蕴的一个体现单位，类似于一个goodenough的enum，装满了各种各样的优势与先进东西

但这种具备理想色彩的抽象单位，本身就带有对国家对政治的超验预设，好比你认为现代军队上我军的训练指标就是人人都该训练成超级赛亚人（

为了摒弃这一套论证，马克思重新借助物质生产关系、社会形态的变化，证明出人民早已出场，只是（天空看不见痕迹而它们已经飞过）…
那么，我们为什么不能认为，杜甫对小青年的安慰，或者说不体谅他作为草民的艰辛还劝他上战场，这种暗地里劝人送死的行为（我很想说不是的，但其实是又怎么样呢？）却并不是对人民的一般态度呈现呢？
（流民不算人民了？）
（屁股歪了屁股歪了）

抱歉要跟你们普及人民的概念，真的很辛苦诶
杜甫的忠君爱民，这个定性确实是有各大后继者的增色，但我们要知道他的本意其实并不是这样，他只是体现出来这样而已，甚至这么说，他只是被塑造成了这样而已，并不是他真正愿意这样的

他的思想其实很简单，但同时也很不切实际，（致君尧舜上，再使风俗淳）这很明显就是做不到的，但我们还是要看到，他自己认为任务有两点，一个是辅助君主成为明君，二来是开化风俗，兴正气树新风

这其实你看，就…挺诚实的呀，虽然很狂但不是什么wildest dream，他的目标本来就不是爱民，他的爱民是自然而然流露、体现出来的，为什么他的爱民不能实际地物质上地体现出来，因为他当官的时候安史之乱了，根本就自身难保的情况下你让他怎么实际地物质上地爱民？

杜甫的历史评价确实是（高而不切），关键是他在任上也没做错什么事情啊，你他妈一个工部拾遗能够做什么？职务就是让你管（经营兴造之众务，凡城池之修浚，土木之缮葺，工匠之程式）的，就这工作你还能干什么，起兵讨贼吗？
他的伟大不在于忠君，甚至不在于爱民，我觉得，他最大的一个伟大就是把自己活成了一面镜子，一部远在历史深处的行车记录仪，他只是轻轻几笔，历史便从层层叠叠的血痕与墨迹中，像泡泡般吐出断断续续、声嘶力竭的哭声

清晰的历史才是真正可贵的东西，卧龙跃马终黄土，圣圣愚愚都不过是后人的几句戏言，而那些臧否着三皇五帝神圣事的后生们，他们及时能看到这隐身于其后的历史呢？他们还愿意听、还能听见这些古老的哭声吗？
我本意不在探讨杜甫的形象到底怎样，我目的在于发现（苍生）（黎民百姓）等等这类词，在古代统治阶级的语境下到底意味着什么？在知名的、处在行政系统边缘的知识分子的语境下到底意味着什么？

这两块我觉得是值得重新审视的，审视的价值则在于我最近发觉的，网络上一种蒸蒸日上带有鲜明运动与象征色彩的批判主义的潮流，这个意识本身是不错的，但是这个思想上本身带有很多局限性，而关于语境的重新认识则为可能造成的叙事混乱提前准备的锦囊

（你们要注意，你们现在所进行的一切现实批判，绝不是什么社会主义优越性赋予的，也不属于（漂浮在思想界的幽灵），任何社会形态都能诞生出对现世的批判，对社会恶习的揭露与批驳，都能反应在神权或专制统治或资本垄断控制等等之下人们的不甘与苦涩，都能激发人们对冒险与新生活的先驱意志）

（优越性在于换一种方式来看待问题与解决问题，而绝不包括什么人们的批评权、言论自由权的赋予，这个是天赋人权，孟德斯鸠那个时代的认识了，可以这么说，不论你在哪种统治下，都没有所谓的赋予批评权一说，批判属于天赋人权）
我感觉目前还不具备概括自己论点的能力，只能说有一点模糊的感觉，写的还是太草率

我认为知识分子不应该受到单一维度的评价，或者说，每个人都不应该因为所处的政治立场而受到审判，如果不涉及煽动蛊惑他人，不应该对他的意见进行预设定罪（这里已经显式指出应然问题）

但是，我这里想说的不在于上述的（我认为），我想说的是，这位答主通过解读文本，得出了杜甫是君本思想大于民本思想，杜甫没有站在人民的角度上看待历史，而只是把自己幻想成一个统治者的神圣化身，因此这体现出了杜甫所持的并非阶级史观

我觉得这一点没道理，但我的论证同样有严重问题，因此在想他到底是正确的，还是仅仅我没有找到他的错误所在

