Body:

Comment:
不想在答案下面吵，所以转过来这边说

意识形态这个东西涉及的方面非常多，但（意识形态斗争）中的（意识形态）不是你讲的那个意识形态
我必须承认现在我没有足够的材料去论述意识形态斗争中的意识形态的重要性，但过阵子慢慢会积累一些进行论证的

我们都知道（王化）等同于笑话，历史中社会现实之总和，短期内取决于经济与军事，长期来看取决于新旧制度的滞留影响及生产关系的变化，这一切的表相粗粗归结起来，称为（政治文明）（物质文明）和（精神文明），简而言之，文明只是一种沉的更深的皮相罢了…
文明尽管是一种皮相，供后人进行政治制度影响研究的余地还是很充足的；然而，从文明的角度出发很容易落入管窥，由此的发掘很容易出现重大的差错，这就是一种丰富的代价

如果不从文明的角度去考察意识形态，这里给大家提几个参考点，政治上关注北宋和明代前中期的制度运行情况，思想上关注普奥战争中那几个国家的主流思潮，到这步工作量就很大了，也足够使你对当下冷战的情况建立一个比较深的认识
顺便说下，军事上也可以参考普奥战争哦[捂嘴]
可以思考下这几个问题

1. 王安石变法遭到保守党的阻挠而失败，这些保守党们都各自分别被触动了（或者害怕被触动）哪几项利益？这几项利益中，有哪几项能触动国家命脉，怎么触动的？

2. 把上面王安石代入张居正，问题不变，并多思考两个问题，是什么导致了这几项利益的变化？这些既得利益者的身份又发生了哪些变化呢？
还是明朝好玩，从上到下都是这样…
普奥战争的问题我再想一下，因为几个月没翻了有点忘了具体细节，估计过两天会补充一波，这个还是很有意思的...

