Body:
似乎PC端的链接是不能自动fetchInfo的，有点意思…

还是要时不时就偶尔回头看一下，要不然很多东西就忘了或者停留在肤浅状态了，但也不要太刻意，想着把收藏夹里的资料全部翻过一遍，把新书全部读过一遍否则感觉自己出奇的失败，没有必要的真的

现在是一个信息爆炸的年代，追求全知无异于夸父逐日，并且倘若夸父要是知道自己心心念念的是太阳倒还死而无憾，就怕他是想停下来脚却不听他使唤还要一直跑，最后被双腿谋杀
（想来这个死法跟亨廷顿舞蹈症也有点类似…）

只要时不时看一看就可以，人们生命中很多事情其实在他们很小的时候早就一遍遍地发生过了，只是当时他们可能不知道，或者被老师家长以错误的方式指引而误入歧途，随后一生都在巡回地遍历童年的曲折

这种说法有点穷尽一生为童年的失败偿债的感觉，但其实不是这样的，只是人们不知道怎么去正视很多问题，所以一遍遍地犯类似的错误
（其实每次都犯不一样的错误更倒霉，虽然如果他次数够多甚至可以给别人拿来做随机数发生器，但是对他自己而言这使得他的经验没有累积性与持续性）
Link: [我一度很烦伸手党，直到后来我才发现，有…](https://www.zhihu.com/pin/1266804187067068416)

Comment:
（你不会百度吗）其实这句话里面可供分析的东西太多了，简单列几点
1. 单从这句话而言，双方的对话其实是带有一定情绪性的，意思就是受托者极不情愿帮别人做这么小的事情，而请托者之所以厌恶，一来是受对方情绪感染（情绪很容易被识别并激发反馈，这就是对诗人使用镜像是足够简单的原因，写诗时情绪是高密度流动的），二来程度轻点的也至少是认为对方不能将心比心，明明自己有这么大的困难还要加以嘲讽
这里我们便要提出一点疑问，双方是否是为了同一件事在生气恼火呢？如果不是，他们又各自为了什么在恼火呢？他们到底有没有意识到，他们之间表面上共同的（恼怒），很可能并没有一个清晰的根节点呢？

人只要说话写字，向外界传送信息，那一定是分成信息和噪音的，或者说，一定是（传递信息，释放信号）的一个综合

那么我又在想一件事，我们说这话的目的，到底是希望传递信息，还是希望释放信号？我们能知道对方的目的选择是那种吗？

注意这里并没有划分信息与信号的优劣的意思，两者都有它的意义在里面，大规模地释放信号对康复是很有效果的，很多重度抑郁的人要释放信号超过4-5年甚至更长的时间才能慢慢恢复过来

这里举一个例子，

https://m.douban.com/group/topic/115354022/

这篇遗书中，林小姐频繁使用（美美）（水水）（汉堡）之类的短词，并且叠字现象非常明显，这其实是她的一个自救的模式，效果是不错的，当然尽管她最终还是在抑郁的战场上壮烈牺牲，但这个办法还是值得借鉴的
2. （我百度也百度不出来，google也google不出来，那你叫我如何是好啊）
这点想必是很多人的心声，实际上如果你身在其中的话，你还可以这么分析，从不同的人群的角度上去看

2.1 学霸的问题想请教另一位学霸，但平时两人相交甚浅，并且双方都怕暴露自己的实力
（倒也不是不想把不会的告诉他，实际上就是不知道怎么开这个口，问出这样的baka问题真是hazikaxi）
那么问题就被搁置了

2.2 非专业人士请教专业人士一些问题，态度上不知怎么着冒犯了专业人士
专业人士心想，（你托人办事就这态度？一身官
僚习气，还真把自己当一个人物了是吧）
非专业人士心想，（我的问题已经诚心诚意了，我百度不出来是我的技术问题，我态度是端正的，你凭什么奚落我，就凭你会的这点三脚猫技术？）
于是两人暗生嫌隙

2.3 上帝派了一个使者到人间，辛辛苦苦教会野人们刀耕火种之后，考虑到初期进展顺利，使者开始进行下一轮的精耕细作的教学
野人们（这样的技术已经很好了，我们好不容易能吃饱饭，再学新的东西要是反而有害怎么办？）
使者（我负责耐心教你们，事情不成我天打五雷轰）
于是教学开始，可野人们开始惫懒的惫懒，迷茫的迷茫，迟疑的迟疑，最终没有学会怎么刀耕火种，最后算下来，精耕细作反而不如刀耕火种的收成
使者三番五次的劝导并没有起到什么效果，耕种效率依旧低下，土壤肥力的快速流失使刀耕火种的产量也在年年下降，这时首领想到献祭一个人以换取丰登
使者的血一阶一阶从金字塔上面留下来，因为他虽然死了，却并没有遭到天打五雷轰，因此人们一致认同他最终是个不守诺言、背信弃义的人，不值得铭记
人们本来就不是为了同一个目标而聚集在一起的，只是出于偶然多点了两个按钮加了群而已，在大佬内心里，你们对他的吹捧绝不是出于发自内心的崇拜，而是赤裸裸的廉价到破产清仓大甩卖的谄媚，你以为人家跟你互相谦让几句就真把你当个人物了啊，人家的鄙薄和蔑视完全是藏在心里的，时刻准备着找一个空子给你一记让你尝尝被羞辱的滋味
（他们大概就是靠羞辱他人来获取心中的斗志和能量的吧，献祭他人的美好心情甚至是领域斗志来为你们祭旗？）
（你们都得死！）
这就是我有一次和一个朋友交谈时他从心底里流露出来的东西，很鲜明，充满了真情实感
我觉得这个可以解释一些东西，尽管我不太乐意说下去但还是提一下，从某种意义上讲，或许葛兰西提到的那些敏感的东西，确实是反映了一部分不懂技术的行外人老百姓的心声…
第三点今天下午晚上再写

