Body:
我并不是一个程序员，但我有种不很好的预感，我觉得在中国（或者可能全世界都一样）程序员群体更容易受到各类刻板印象的影响，当然尽管首先粘附在他们身上的刻板印象就足够多…

注意，我并不是说（提问的艺术）如何如何，提问的艺术这个指南非常科学非常好，同时也对一些我看了都感觉哭笑不得的提问感到困扰，这都没错，但现在让我们思考一点

如果说我们厌恶的是一种不专业的，甚至可以说（低级）的提问方式，那也就说明我们默认了提问，至少从方式上来讲存在一定门槛；并且这种门槛的高低，与咨询者的普遍认识具备一定联系

也就是说，如果你处于某个水平，这个水平跟（咨询人群一般水平）差距较大，这种情况下你不仅要面临着自己的难堪，还要遭到他人的鄙夷，你必须要尽快（变强），达到基本的合格线之后才有资格进行对话，这种变强的很可能在他们眼中是极小的afford，但对你来说却是难于登天的，这个时候处境就变成既要对抗自己的（愚蠢），又要对抗咨询者的鄙夷，并且大家都觉得非常正常，甚至于认为沟通成本是必然永恒存在的

注意，我并不是说，程序员认为自己去解答他人的问题都是在潜意识里的一种纡尊降贵，不是的，我真正的一个感受是，你们存在这么大的一个沟通成本上的问题，竟然没有一个人感到不对劲，没有察觉到这种气氛之间是不是有什么不对劲，反而一个劲的自说自话，两边都觉得各自彼此间都不理解对方

在这里就很自然要做一个暴论了，

（在没人注意到沟通这种交易成本如此之大的情况下，同时你们的各种所谓的健康社区还在私底下各玩各的情况下，你们还做什么程序员啊，赶紧录几个教学视频收费咨询啊，这才是真正的蓝海啊大哥！）

（都不用你会什么技术了，随便哪个开个直播，有事没事科科普玩玩梗，教出几个有名的徒弟生意不就做起来了吗，唉～）
Link: [桔梗与少年：问个C语言的问题怎么那么多事儿？](https://www.zhihu.com/question/410613112/answer/1372520954)

Comment:
为什么会想到这个，我使用的是一个暴躁的逻辑，推翻某种成见的经验，和原来的成见总是具备相等值的罪孽的，某种经验推翻了理论，这只能说明经验和理论都不怎么样

（因为你没有对这种具备一定流行意义的声音，进行至少是最低限度的扬弃，如果你扬弃之后发现确实没法吸收只能推翻倒也罢了，关键你如果没有认识到这一点我觉得还是不行，这跟【不管好的坏的我们都要辩证的看】是两回事，这个逻辑我忘记在哪里得知的了，现在也只能记几个例子保证不忘）
请注意，下面这些话不是暴论了，我事先会声明一下，因为有时候很显然就是在瞎写，但是该正经的时候还是要（全身全灵）的

沟通成本是一个混沌的高开销的系统，尤其是在专业领域与非专业领域的对话中更是如此，尽管已经有了各式各类的咨询途径与专家系统，但这些专家系统一类是收费很高劝退了绝大多数人，如财经咨询与医疗咨询与保险购买咨询；一类是暗地里携带了政治宣传目的等具备（未定义行为）的，例如颜色革命借助左翼民权运动而暗自进行；也有的目的是纯善或者至少是大善的，比如stackoverflow和cnblogs[捂嘴]

这些情况有很多，但问题是，我们怎么知道怎么去面对，或者说怎么去组建这样的一个沟通咨询平台的一个（类），有没有足够的经验和教训，如果我们想要发展一个顶呱呱的咨询平台，如果别人想要暗搓搓地经过某个事件平台运动进行啸聚，我们各自都要怎么去做，有些问题比较基础，例如说

摆在各个位子上的人们主要的工作将会是哪些？各自可能产生怎样的沟通问题，怎样解决？如何不让他人怀疑我们别有用心？

后面的问题就有点形上了，先不提
专家系统、客制化社区、踪谜，这三个就是未来大约50年（我他妈那时估计骨灰都馊了）的一个产业样态，然后希望人们能想起葛兰西，因为那个时候的社会，才是全方位多角度各领域的一个天罗地网，全景敞视将根本不是客观上能不能的问题，而是主观上想不想的问题…
然后下面是一些比较琐屑的批判，这个不重要可以直接不看

【程序员从不麻烦别人】这句话没什么问题 关键是它似乎暗示了某些信息，而这些信息本来在显式表达的时候很容易看出来的，即

尚且不提【从不麻烦别人】到底是主观上的（不愿意）还是客观上的（样样通），我们发现，这句话暗示着【从不麻烦别人】是建立在这个【程序员】实例化的前提下的，也就是说，这话似乎暗示了某种契约和信条，使得我们似乎是经由了（程序员）身份的所谓（受洗），才有了这样的坚定意志

这里就不提崇高客体、符号和拜物教那一套了，（我都怀疑这是我上大学之后说的最多的东西，快吐了），我就提一点，我们到底怎么看待我们的身份，或者说，什么应当、什么又正在成为我们不可脱离的一种身份，或者更泛化点说，记号标识？

（这个问题已经可以水一篇论文了）

我们是只有崇高客体可以选，（或者说被某种力量期待去选）还是只有在一个社会限定的超市中可以选择我们的固有符号？但问题是全体是什么，现场编一个寓言给你们

如果一个小孩每天就在超市里呆着，类似于那个声光伴我飞的角色1990，他完全可以很有才华，懂得弹琴或者另外的技能，但因为生肖只有十二个，所以超市里卖的生肖头套也只有十二个，那么这个时候他超市外的小伙伴过来，告诉他他们已经有了犀牛、秃鹫和河马的头套了，这使得这个久居超市的孩子悲愤交加

他到底在悲愤什么？是因为（1.不相信）有这三个动物的存在，还是（2.不喜欢动物们），还是说希望更全面地得知这三个动物的消息，却被困在超市里而终究（3.不可得）？
（澄清一下，我不是为了批评这个人，说实在很多人的那副嘴脸已经写满了我是大爷的协议书，就等着你去参加签字画押呢，自己的评论区整得跟他妈鸿门宴一样，根本不是来讨论事情就是为了杀人的，而我自己跑过去骂他们无异中了最低级的诱杀陷阱）

（只有我自己感觉有点问题，姿态也比较端正的那些我才会批判，否则论争毫无意义，訾訾不过是更充分地强奸心智的另一种法门）
然后我们接下去说下一个批判，就是【问题驱动】本身的一个弊端，当然这仅仅是人们认为他是一个弊端，或者说在人们日常的语境中这四个字（问题驱动）指代的那个思路有明显的弊端，这个弊端就在于meta的东西不够透彻，同时过多的客观需求容易深化一种心理认识，就是认为（实操是万能的，让我们放手开干get hands dirty吧～）

有一些意识就是元的，甚至不能说算天赋，比如我上次说的四年级的表弟，我看到他手机的智能补全都已经定制得出神入化了，例如

sfz=（身份证号码）
yhk=（银行卡账号）

等等不一而足，我问他怎么想到这一点的，他自己也说是听别人推荐，于是这样

但如果是另一个小姑娘，情形可能大不相同，我不知道现在是不是人人都会（site: http://zhihu.com）来在外部引擎上搜索内部相关问题，但我身边只有她一个人在手机上缓存了
（site: http://cnblogs.com）和（site: http://blog.csdn.net）这两个智能补全

（因为手机应该和电脑上一样的嘛，如果我在电脑上监测流量或者硬盘分区出了问题，肯定就只能用手机查比较好，那这个时候肯定要用到这两个字段的嘛，所以我一下下输入肯定会很麻烦，所以就增加了这两个…）
这就是元的东西，你不一定要思路很快很清晰，但你就能意识到这一点并很早处理，这种能力很重要的，希望大家多多强化这种思维链
不太想说中国人把（不实际）（没有实践经验）当成一种流行的饶舌，并且还以为这种认识是先进的，是代表马列主义根本思想的…
（马克思表示我也没想到这些能这么通用，家家争唱饮水词，我只是想批判费尔巴哈和黑格尔而已…）

世界不会因为你把（还愣着干什么快去种地）
换成（深入基层实践，注重理论落地）就美好半分的，马克思本身理论很厉害，但你们浅白误解的东西太多了…
浅白改成浅表化的解读（因此导致的）

