Body:
https://www.zhihu.com/pin/1274162252951007232

我还是标一下比较好，因为我感觉还是图片解释比较清晰，正所谓一图胜千言

我们从【吃丸子】和【牙刷】和【吃橘子蛋糕】，我们会发现一个共同点，即它们都和【口】和【嘴】有表面的联系

现在我想问的是，我们认为沟通是基于理解的意志交换，是一种渴望与外部达成和解的主观行为（注意和解不一定指妥协，有的事情对就是对错就是错），那些具有伤害性的沟通是因为双方中至少某一方没有采取正确的沟通方式与积极的心态

但倘若沟通的结果与【口】是有关的，也即如果彼此之间达成和解的这个【想象中的状态】是和某种外部的特征具备相关性的话，那么很可能我们很多的沟通到底是否产生了真正的效果，还是仅仅在那个场面下达成表面上的一致这一点就很难说了
（注意这种表面上的一致不等于口是心非，此次争吵确已结束了，只是更深层次的东西没有找到，我们真正因为什么而发怒，而受激，这一点我们是疏于思考讨论的）
Comment:
可能还是讲的不太清楚，我这么简单地说吧

如果我们把比较有针对性的沟通当做是吵架，那么我们首先需要知道，首先，不是说吵架就好，现在很多的女孩子呀就是喜欢专门找个茬子跟亲密的男孩子吵架，我去问其中的一两个，竟然说是【大家都说情侣关系中时常吵吵比较好，不吵说明不热络】，这...
（当然也得考虑她们都长得足够的俊秀，可能就算是吵架样貌反而更显风致也说不定）
（边说边默默地把镜子拿走）

回到正题，我强调的是，不是说吵架就好，而是大家为什么不吵，真的是因为大家想法都一致吗？还是基于一些非学术性的道德或者莫名其妙的原因？

很多人不愿意深究一场争吵中双方各自的观点重合的地方掩盖了多少不同的价值取向，就单纯觉得争吵不好或者争吵好是不够的
但是就算是这样，我们的沟通，我们对自己持有的【理解双方不争吵各自的原因和动机】的这种理性，同样也可能是某种象征存在

我们只是自以为自己已经完全明白问题在哪里，但是情绪上的能量感知这一点我们跟别人是具有天然鸿沟的，我们的理性就跟飞鸟一样，虽然确实有可能对水下发生的事情看得一清二楚，但是我们不能像鱼一样去体会

这看起来是一个反击功能主义者的论调，但其实就算你是功能主义者，同样可以用类似的理论去反击，这个等我把事情做完再慢慢谈

