Body:
谈一个环形排列组合的问题，也就是
n个人站成一个圈，一共有（n-1）！的排列方式

我一开始只是把它当成一个结论在用，后来我一问才知道很多人构造这个问题的场景都截然不同

先列举两种列式，

1. （n-(n-1）)(n-1)!
2. n!-(n-2)!-(n**2-n-1)(n-1)!

我不知道他们是各自具体怎么想的，但我能略微猜出思维轨迹…

以下是我出的一个题，

blender中某个固件模型由一个正方体和四个四棱锥拼成，这四个四棱锥底面和正方体底面重合，此时设计者被要求将该固件模型的所有顶点标上不同的颜色

问题1，
若所有四棱锥等高，涂色后共有几种不同的四棱锥？

问题2，
若所有四棱锥中高度一共有2种，那么涂色后一共有几种不同的四棱锥？

问题3，
允许你两两连接四棱锥顶点形成公共边，那么在高度分别为2种，3种时，各连接几条边才能实现最小的排列数量？请用（A2，B3）的格式，标出具体的公共边
Comment:
（四个四棱锥底面各自与正方体的某一面重合），改一下以免歧义
几种不同的四棱锥，改成，几种不同的排列情况
感觉正方体底面算比较好做的了，我还挺想整点花样，就是把正方体切两个小的正三棱锥（45度斜切且不超过边长的一半）

现在正方体一共是八个面，还是要求4个四棱锥拼上去，
（此处给个提示，只要且只有高度选择恰当的时候正方体可以被拼回来）
问一共有几种涂色情况

