Body:
这就是一个经典的套路了，注意看

首先，必须要找到一个圣洁的靶子，然后等待一个时机；

随后，开始用一种貌似驳不倒的话术，（论证）出他人
（徒有虚名）
（一言一行不过是在塑造道德制高点）
（辩不过我而声名远扬，一定是利用了观众炒的热度）

这就是我再三强调的一点，对许多人而言，批判不过是一种幌子，营造一种以弱犯强，以少击多的气氛，显得他自己很有底气，也引起别人的怀疑，再加以一定的话术——拜托，辩不倒是传统技艺了，苏格拉底那时候大概就有…
Comment:
温柔的语气好像没什么不对吧，我怎么感觉有些人这么容易炸毛+疯狂发言攻击？

唉，看样子还是有人对所谓的【力量】过于自信了，让他们这样子迷失在错觉里实在太可怜了[捂嘴]

还是得找个时间带着这帮人见见世面，虽然接受刺激之后可能会一下子一蹶不振，但对往后他们的正常情感导向的形成是有好处的…
我现在感知力还是跟小时候差不多，但脾气倒是小了太多，我甚至不需要产生一种（值不值得）的意识就不想发脾气了，可能也和七年前那次意外有关系…
严格意义上来讲那次对我也不算太严重（因为很多人连命都丢了），各种伤痕也在随后的三周内全部变成伤疤…

但是我就突然特别能理解一点（因为当时也是某某人在照顾我），就是你对一种貌似永恒的存在，是很容易怀有仇雠的，就跟人们喜欢咒骂永远的太阳一样

虽然我们的身体素质都半斤八两，但这家伙的心志太强，这个家伙从来不需要动用到（坚强）的品质…

