Body:
动态上刷到这篇文章，基本上知道是怎么一回事了

但是在中国，不具备和面包类似的经济条件，无从留学且不论，甚至连必要的一些书、一台像样的电脑也买不到的学生，又有多少人呢？
他们想要寻求帮助的时候，面包们又能真正起到多少作用呢？

此外，面包已经预见到了这篇文章可能给人带来的反感，这点还是不错的

其实说到反感，我个人感觉达不到这个程度，充其量只能说是某种遗憾，如果硬要说这遗憾源于何处，我只能说面包在思想方面还是跟很多人一样，对一些事情没有进行足够的思辨分析，

看见了丑恶后把它视作真相，然后认为沉默的人都不敢声张，而后因为不敢声张，便自然他人其身份过渡到是骗子或傻子一级，加之技术水平较高的自许，便自认为众人皆醉我独醒…

仅仅停留于这种认识是不够的，因为真相与批判，许多时候并不值钱，使人们坚守真相、敢于批判的那种存在才是值钱的

众人皆醉我独醒，这种时刻历史上也并不罕见，但独醒之后呢？还是要想着怎么样把自己变得更加清醒一些，如果好心的话，有一个算一个把沉醉者叫醒，而不是兀自听了他们的几句醉言醉语之后，便自发地幻想着已在peers中建立了护城河，

这不是骄傲与否的问题，骄傲的问题是好解决的，看不到自己如此容易被醉言醉语所迷，清醒之后不是想着叫醒别人或者自己玩，而是每走几步路就想着（这群家伙怎么一个都醒不过来）甚至于到了（别人没醒真是太好了）的地步，如是所思，总必须靠着醉鬼的庆幸才能好好走路的思维，这种清醒又有什么前途呢？

清醒是非常好的，但要想成效则在于清醒给人自身带来的一定的痛苦，当然这种痛苦必须是内心自发产生的，我永远抵制所有外部性的（包括社会所厌恶的一切心理认识）痛苦施加，但对内心自发产生的许多痛苦，一般说来我是相当欣赏的（之所以不是全部，是因为有时你意识不到这种貌似出于内心的东西实际源于社会建构）
Link: [退学](https://www.himself65.com/quit-qhnu/)

Comment:

