Body:
看起来像是不太复杂的程序，应该可以试试…

我一点也不反对zs，也不太觉得这像是什么重要的决定，因为我们显然不是【乘愿前来】而出生的，既然如此，如果生命已经没有甜度，甚至没有了味觉，想清楚了做出放弃的选择又何从悔起？

但我又不得不同情那些因为冲动或者绝望等等局部的剧烈情绪走上绝路的人，他们并不是真心的感受不到生命的吸引力，而是感觉到这个坎迈不过去，在这样的【只能死了】【只能死了】重复下做出来选择，这样子就不是出于本心，而是社会诸多微观意识形态的叠加场域下个人的被逼无奈，具体的例如林冲的风雪山神庙，多少【林冲】因为不甘受辱却无力反击而选择了绝路？
Link: [湖大硕士毕业生跳江殉情，留 18 篇日记吐露心声，在感情中如何做到不走极端？](https://www.zhihu.com/question/417493582?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
找到了一片相关的…

https://www.lgulife.com/bbs/post/1288/

话说某人是真敢说啊，虽然给出的信息采信度都不算太高…

