Body:

Link: [为什么人们不喜欢被批评？](https://www.zhihu.com/question/22987136/answer/1442431463?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=53155475750912)

Comment:
我跟你们讲一下怎么看人，如果是以前的我看到这个回答下发言最激烈的三个人，会立刻火冒三丈，我甚至现在就能演示一遍我是怎么批评他们的
（不错，您指出了批评的定义问题，通过剥离当事人语境，用理性的框架构筑出情感上的真空，然后再借用这种情感上的真空，来为广泛存在的（携带有大剂量情绪色彩的争论）洗脱批评的罪名，是何异于刺人而杀之曰，非我也，兵也）

（非我也兵也在这个语境中就是指，如果我没有使用兵器来打你你就不会死，那么你审判我的杀人罪名，就是企图陷我于死地而增设的名目；

举例，我用毒药把别人杀死，如果世界上没有毒药，或者如果市场上没卖毒药，他就不会死，那么你现在说我投毒，就是想以这个投毒为借口陷我于死地）
但我现在不会急着辩论了，主要是我知道他们在争辩的东西到底是什么，说到底他们如果是在解决一个定义问题，或者说（巧立名目）的问题，这种盛大的气势就不免显得有些搞笑了
（拜托，我也知道批评在你的语境下可以专门指是指名道姓的话语，但是不论是中文还是英文，（其他语言我不会）批评的语意确实也在慢慢滑动，你也不得不承认这一点…）
说正经的，这一整个问题下，我们主要讨论的是什么，

我们讨论的其实是某种话语的接受度与认可度的问题，更准确的来讲，就是指某些话语总是带给人不太舒服的感受，就算这种话语都是具备良善意涵的我们还是觉得不舒服，这一切到底是因为什么
看到了吗，这本来就不是一个well defined的问题啊，就是在讲大家听到哪些话会觉得不开心，尽管这些话语的含义你自己是认可的

也就是说，这本来就是依赖着（你自己的认可）而产生的，你觉得（太阳从东边升起）这句话有道理，那么你就相当于确定了一个变量，另一个变量则是你听到这个话语的实例时具体的心情；如果你就是觉得（太阳是从西边升起），那么也相当于确定了一个变量…
我完全可以这么说，谁也别用批评这个概述词了，咱们通通用话语来进行论述，一下子你就会发现，话语的情感强度与话语本身的正确性，和当事人所认知的（那个话语实例）的情感强度与当事人所认知的话语的正确性，是四件不相关的事
指名道姓的批评，它的功能是（以言办事），这个言语可就不是传达含义与见解观点的了，他就是要动员号召，或者释放信号

这种话语很有用，比如说，（看看你们做的这堆一堆垃圾，给我认真起来），这很显然就是说话人想起到鞭策的作用，然后他挑选了这种方法而已，这个时候就不要还去想（垃圾指的是无用的东西，我的工作虽然失败，但不是全然无用的，你给的定义有问题），你就应该想想到底是自己有不足还是他自己过于严苛或就是想恶心你…
讲真的，这种人人都知道的语义滑动就不用多争了…
其实是因为批判的武器不能代替武器的批判，让被批评者无论怎么骂回去都感到窝火。
要是他飞起一脚把批评者踢上了太阳，那他喜欢得很。
看到泠姐的访问好开心，我又想到了其中一种情况

我们不妨这么想，那些令你反感的话语中，有哪些是（善意内涵但表达方式使你不能接受）的，哪些是（故意来恶心你的），哪些是（本意就是想想恶心你，但伪装成了规劝的样子的）？

那么，我们的反感是否（应该）呢？是谁使得我们产生反感情绪时会同时出现（应不应该）的小箭头与小红点？我们产生（应该）的想法，到底是基于社会建构，还是我们自己的本性，还是批评者的奇妙（言灵）？

我们到底是单纯的反感，还是被什么力量操纵了，被它暗示着觉得应该去反感，这个主体又是谁呢？

