Body:
@Phytolacca
:
Link: [为什么人们不喜欢被批评？](https://www.zhihu.com/question/22987136/answer/1442431463?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=53155475750912)

Comment:
教一下大家怎么看人，你们能看出回答下三个争论得最激烈的人的区别吗？
我们这里就讨论三个人，大汤圆、傅铁强、刘镇锐，你们能看出三者的区别吗？
这道题很简单的，大家只要观察释放的信号就可以了

看到刘镇锐的话语了吗，他说的是（那个答案就纯属是搞笑），注意他的用词，那个答案

这两个字非常关键，这直接就体现出他这个人不管是否有意识到，他已经形成了客观讨论，弱化个人强化论点的习惯了，这一点非常非常可贵
傅铁强不用说了，你随便看他的话语中心句句不离当事人，你就知道这个家伙是个什么货色了

这个家伙就是以打假为名，以批斗为乐之徒，跟以前红卫兵之流没有两样，他只是乐于寻找靶子进行攻击，这样他迟早会被类似的人以相同的方式当成靶子
真是孜孜不倦啊
大汤圆则不一样，他是另一种类型的人，他乐于论证一些定义上的问题，对他人也偶有微词，但这都不是重点，重点是这里，注意看他的举例

他这里就犯了我很早之前提到了一个问题，就是

你不能假定某个东西只有一种或几种表达，但同时你也不能认定某种表达就一定与这个东西有关系（举个例子，太阳的东升西落，和我每天吃苹果的习惯有关；我确实可以把你关起来不让你吃苹果，然后依旧太阳东升西落来反驳你，但我没有这个权力，但你不能因为我无法束缚你每天吃苹果这件事，就觉得这个关系是存在讨论余地的），那么这个时候我们就必须要警惕表达本身是不是intrutive的
实际上，大汤圆是和过去的我类似的人，简单说来，就是既不愿意跟他人光明正大的辩论（因为很多东西不太好说出来，这可不是敏感，而是真的不知道该怎么说），也不愿意让不同的意见沾染时间线

我们都是用话语铸成心之壁的人，区别在于可能我一直都不像他那么自信吧…
在刘的用词里面，你加入了自己的判断，而在刘那里，观点=人，他自己的判断就是这样，并没有弱化。
https://www.zhihu.com/answer/1437799305 链接
[思考]当然……也有一个可能，那就是他所陈述的内容是大众的普遍认识，在他那里可能不是这样，也可能是观点≠人。
啊是这样吗[捂脸]我很可能多多少少综合以前对他的很多印象，也很可能是这些印象使得我觉得他的语气虽然强但是基本还算就事论事的…
大众的普遍认识确实是往往分不清这两者，但我怀疑就算是他主观上愿意持有（观点≠人）的态度，他能在多大程度上容忍一些批评与攻击（有的攻击者甚至没批评到同一话题，这时候就还要就话题上达到一致，而在这过程中很多人就没耐心再玩下去了…），到底会在什么时候被情绪所完全左右，这个临界点我就挺好奇的
可以拿自己来试验一下，下次如果无意中失控，复盘的话……应该可以体会这是里面微妙的差距吧。[思考]

因为第三者是理性的，往往要沉浸在情绪之中，才会体会到情绪对逻辑的影响到底有多大……很微妙。[惊喜]
线下已经试验过不少次了[捂脸]，容忍程度这一点上我自认为是很不乐观，到那时只想着争着赢或争口气，对错和方向都不知道在哪里了
我自己线上反而还好，一来毕竟是文字说明的，我可以慢慢看，二来没有针锋相对的现场，这样我就不太容易紧张（像是辩论会那种场景下，我的表现就不太行）
你们那只是有偏差，但我这个是直接丢盔弃甲啦hhhh[飙泪笑][飙泪笑]还是得多加训练才行
加油(ง •̀_•́)ง
会的，谢谢hh

