Body:
有种感觉就是我们现在的英语教育又快开始走向一个新的极端了，现在开始过分强调要开口说、要演讲、要pre，很多地区的上课前都要做一段英文朗诵作为开场白，这一点怎么说呢；

首先，我们都必须承认英语在工作生活中的重要性，但这种重要性并不是单一刻板的样样精通，而是往往要根据实际情况进行取舍的，也就是说，在工作当中使用的英语往往只是一个很小的子集（在生活中的英语或许会稍微多一点但终究也是很有限的）很多时候我们需要根据从事的职业和接触的人群，来评估英语所实际体现的功能性，从而拟定你自己的目标

（也就是说，如果你不是经常要去给皇家理工学院做演讲致辞，我觉得你的口音完全可以保持原样，英伦口音和美式口音这种东西根本不要去管他，招摇撞骗的幌子罢了；除非工作上有特殊需要那，否则不要理会这个）

另外，我总是有种隐约的感觉，就是英语正在并一直在塑造着一个又一个【生成刻板印象的场域】，这点比数学还要严重；很多亲戚朋友就是在激励子侄辈学习英语时，采取的往往是这种塑造刻板印象的方法，例如

【小明英语学得可好了，以后准是当外交官的料子】
【小红外英语学得可好了，现在早就在外企年薪百万了】
【xx只身闯美国，啥技术都不会，就是凭借一口漂亮的英语，通过yy挖到了第一桶金】

（我寻思着好像没那么简单吧...况且倘若我自己就是对赚大钱当大官不感兴趣，那我岂不是白忙活，这种不好的印象就会产生了...）

以前就有朋友悲哀地向我说【哪里有什么乐在其中的钻研，全他妈是生意】现在想想也确实有那么点意思在里面，但问题就是，就算目标是生意，那么这桩生意似乎也开展得不怎么顺利...
Comment:
就我个人而言（当然我英语也不怎么样就是了），英语就意味着小时候翻的一堆书虫（当时一套书还挺贵的，那时候也不知道怎么去找电子版），再后来的新概念、DK读本、牛津通识...也没怎么坚持，大概就是想看的时候随便翻翻

现在读的就是各种docs和社会学的一堆sample，专门去提升也没有，托福这些考了之后成绩也非常一般...

但就不知道是什么原因，总是有亲故觉得我有什么秘诀，觉得哎她肯定是三更灯火五更鸡，在晨光中背诵一篇篇单词和美文，背不下来恨恨地咬自己的手指，然后【浴火】、【蝶变】云云（说实在有些美文我是真的读不下去，大哥你有那时间看一点故事或者小说它不香吗，非要在这里分析句式杂糅...）
我觉得吧，学习一门语言一开始当然需要花一点时间背单词，但最好不要超过3个月（尽量在两个月内整清楚），大概就背到差不多3000-4000个常用词（所以你们一定要先把语料库找到，然后用词频统计去查找最常用的4000个单词，然后背下来（多义词的话，每个也只背1-2个意义就可以））

背完了之后，巩固一下，然后再花4-5个月，每天要坚持看4-5篇材料、看45分钟的视频或音频、写大约100-200字的东西（总共大约花2-3小时？）
【注意，你自己的喜好多半不会因为语言不同而有太大改变，所以要尽量找些你自己感兴趣的方面来看来听，当然因为语言还有限制，所以你找的材料要尽可能简单一些（比如日语，大家就可以挑一些简单适中的日漫来训练，比如说《布布恰恰》，不要以上来就是《四叠半》或者《绝望先生》那种，那样就太急了）

差不多7-8个月你的这门语言就差不多有托福70分的水平了，这代表你基本上可以随便看随便玩，很多材料对你都完全解锁了，维基百科这些对你根本不是问题，就跟魔塔的防杀一样的，所以你就保持这个热度，在github上找点东西去自己翻译试试，整理维基百科的anki卡片，都可以做...

这是我个人的方法，当然如果你们要处理catti那种级别的考试，那就多半不能按照我这种野路子来了...这个估计就有不少苦要吃了...
但我这里想强调的是，学语言这件事本身没那么严肃，是不太需要武装和意志的，也不需要什么仪式感（甚至说起来有种一劳永逸的意思在里面，当然如果你只到我这种级别，那么【一劳】估计都算不上）
时间也完全可以时松时紧，忘记了也不必担心（把它想象成忘记了某个api或者正则表达式，需要用的时候再查也不是不行）
【对付记不住有一个办法，如果一段话中出现了4-5处完全不懂的单词，就把这个段落和文章收藏起来，注意尽量不要分开，要把文章整体摘下来看，然后多看几遍相关的段落，这样比较好；听音也是一样的，发现一个句子没听懂，一定要连带着把剧情再看一遍，而不是死盯着那个句子天天磨耳朵】
基本上你能把维基大差不差地看懂，你这们语言就学得差不多了，剩下的就是深造部分，跟我今天所讲的就没什么关系了...

另外，不要排斥翻译软件，该用就用，比我厉害许多的人照样承认不时出现几个不认识的单词，太正常了...背单词管你按照中文背还是按照英文背，知道在文中具体的意思就可以...

还有，不要纠结太多语法，只有在表意存在偏离的前提下你再专门去看（或者当你怀疑这里是不是特殊用法时再去查），你文章看得多点，写作传到grammar上多改两次，基本上都会纠正过来（实在纠正不过来的话，语法书现在也到处都是，买本看就好了）...

