Body:
最初关于《只狼》的印象，实际是来自于这一篇文章...
知乎貌似也有
https://www.zhihu.com/question/318640918

我当时没有想太多，只觉得应该是一句托词而已，赖到游戏头上自然不会有什么风险，尤其是这家公司出品的游戏据说都是以困难出名的...

但是还没试之前我真的没想到这么难，难点主要是地图探索，场面确实精美壮观，但很多时候我就不知道下一步到底要去哪里，怎么走，每次飞着飞着就跑到了不同的区域内，杀着莫名其妙的人（更多时候也被许多莫名其妙的人杀着）...

然而，必须承认这款游戏在艺术性和游戏性上面是非常迷人的（我个人觉得非常值得进行游戏摄影，类似这样的https://zhuanlan.zhihu.com/p/51024327），我觉得用艺术的眼光去审视这些作品是非常非常重要的东西...

也不知道四五十年后这些东西会不会成为文化模因，会的话能不能尽早地定制出一批archives...
Link: [都赖《只狼》！让杭州小伙崩溃上新闻](https://www.bilibili.com/read/cv2380588/)

Comment:

