Body:
上面的这番阐述似乎体现出了信号的负面效果，但其实信号的作用还是主要跟所处的场域有关的，换句话说，这种负面效果的原因绝并不仅仅源于【只接收信号却不反思原因】的人在人群中占了过高的比例，而是在某些特定的场域下，这样的人群比例分布就往往会不约而同地走向哪些我们常说的【不顾大局】【因噎废食】的种种结局

那么，到底是什么样的场域才使得众人被迫【短视】被迫【废食】的呢？这里原因就有很多了，随便举几个例子

【我孩子在班上被一个高大的孩子欺负了，他爸爸是镇里挺有来头的恶霸，老师根本做不了主...】
【我家孩子每天上学必定随机出现一个小流氓，教他打架抽烟烫头偷东西，我们都是要上班的人根本管不住...】
【我的孩子落选了，理由是他的零花钱不够给全班同学买礼物，所以票子全给另外的同学抢走了...】

不一而足

我们（就算不曾养过孩子也）不难悲哀地发现，你在无法决定教师的好坏、同学的好坏、培养方案的好坏种种因素的结合下，让孩子加入并参与进这场名为教育的长期活动，实质上就是一次豪赌，并且绝大多数人是没资格决定除了家庭教育以外其他任意的教育因素的...
Link: [首先对本次事故还是要表示同情的，但我更…](https://www.zhihu.com/pin/1297654148000309248)

Comment:
所以有人说他自己是被社会教坏了，我是一点也不感到意外的，毕竟【教育活动】就是一个长期的（去责任化）的巨型场域

老师无法对所有学生的心理状态、思想感情做到百分百了解（据说有些甚至还会误解学生，搞屈打成招的把戏什么的...）

拉你抽烟的孩子说他只是为了义气和友谊...

跑来知乎上面问，知乎上一堆人告诉你（子不教父之过）（你要积极地沟通而不是看到问题再来想办法），这些还只是没有生活经验的一部分人；另一部分则直接开始悠悠地道，（你自己怎么不***照照自己，要是孩子能在一个相对正常【指的是省重点学校】的环境里，怎么可能会学坏呢），毫不掩饰自己的嘴脸
更何况，自己难道就没有欠下的沟通与陪伴的情债吗？一遍没日没夜地打工讨一口食，根本抽不出时间看看自己的孩子；现在的孩子思想是日新月异，自己也越发跟不上时代了...

想到这里，顺便看了看多年前的报纸，http://html.rhhz.net/society/html/2016-1-186.htm

就算给了孩子360度无死角的爱意，孩子还是不一定能很好地报答自己，虽然自己也不是盼着这个，但想来还是觉得白活一生...
在现代社会下，如果你想要【教育】孩子，就必须认清这些风险，与此同时你自己的经济状况也不能出现严重的偏差...

因此养育孩子还是要慎重一些，许多时候【让孩子走正道】这六个字足以耗尽人们一辈子的天时地利人和，回过头看着千辛万苦养大的孩子，也不知道是孩子把自己变老了，还是【把孩子养好】这个心愿把自己变老了...

