Body:
单就个体的自杀行为来看，我能给出的建议就是，如果你发现自己非常喜欢猫猫或者可爱的小东西，并且待人特别温柔和善心里也不悲不喜，甚至还有一种持续性的冲动想要把爱一下子传播向全世界，那么我觉得这个时候你的心理情况多半已经很不对劲，就需要尽快地好好地去接受心理治疗了...

但如果放到社会下，作为自杀现象的一个案例分析，那其实这种结局还是比较宽慰的，至少自己发出的声音最终能被听见（虽然很多时候会发现有些话其实并不是真心想表达那个意思，或者说别人都普遍地解读错了方向...）

绝大多数人的死亡就像水消失在水里，不动声色...
Link: [大连理工大学化工学院一研究生因学业压力自杀留下绝笔信，遇见类似的情况应该如何有效排解？](https://www.zhihu.com/question/425411750/answer/1524241156)

Comment:
https://www.lgulife.com/bbs/post/1288/

再次推一下某人这篇乱七八糟的论证，至少在某种程度上能充当有效的预防...
但是大家也不要把自杀想得太严重，社会批判自杀这件事本身还是基于绝大多数人恐惧的共鸣，但对你而言不失为一种选择——百年中我们逐渐地轻度地破除了【性】的耻辱印象，同样地，对【死】的耻辱印象也应当尽可能地破除才好

每个人的生命只有一次，请尽可能地珍惜它，不要虚度时光；但要是尘世与肉身确实将你的每分每秒都变成了煎熬，那也请你鼓起勇气，做出令你不后悔的选择
（如果你发现自己是因为怕被别人嘲笑而不敢死，那其实不妨多等等，先不用急，至少等到试过了正月的和服再走不迟...）

