Body:
博落回《时俗与片皮》

往事片皮的吉日良辰,是我精挑细选出的俗套黄昏
然后夜之门扉开启了,空气是梅花的苦味,
蹈着飞雪乘愿而来的你,不被允许显出刻意,
相互寒暄的托词想好了吗? 一贯假借的概念的更替.

瞎子的眼里,已然坠落下的是血红的黎明,
死灭的坟冢间,无限蔓生的将是躁动与苏醒,
我的泪水遗弃在了上一个温顺的良夜,
我的热血将要充当明日的流星.

原来如此,原来如此,
片了皮的记忆下,无限轮转也保持着相似的形影,
这些年你所舍弃的心跳与眼泪,托寄给了何种存在?
这些年你的一切豪夺与攫取,埋葬在了怎样的天宇和水域?

你是为了什么而来? 你又带了什么而来?
我是为了黎明和苏醒而来,我的行囊里已整齐陈设着雾与电,
此物源于曾经的你,此行亦自曾经的你所取材,
请你快快苏醒过来,新的君临定然带走旧的悲哀!

影影绰绰的是蔷薇的花影,
[想来夜之门扉,其真身便从蔷薇内脱胎]
没有思量的人是不曾进步的,
没有亡佚就溯求的人不被容许得到救赎

一千年前的人们梦里梦见镜子,
一千年后的人们才开始清理琼花,
迟滞千年的不是历史,而是以讹传讹的模板与实参,
望月的狐狸看不见水底的巍巍青山

面壁十年难破壁,
宿醉者的瓦砾场上,扶摇而生是新的老例
难酬蹈海逞英雄,
新死的战士血肉里,营营飞起是新的蚊蝇

业已安眠的太阳,不再许诺新的被提
无中生有的琴键,落满的是鲜血还是蜻蜓?
传火祭祀场从古至今流传着火的传说,
无限悠远的是存在,还是存在本身的呼吸?

当有一天大鸟突然朝我们飞来,我们所有的眼睛都会变成瞎子!
一切过时的都是真理,一切眼中向来一无所有,
等你走后,不复再有雾与电,不复再有雨和烟,
我许愿你的凯旋,或者尸骨被赤裸裸扔在河边!

没有惊雷和闪电,背道而驰的是青铜与时间,
你想让我成为霜风与冰焰,带回的战利品是蔷薇和雪莲,
可是这里是热带,可是这里是黑夜,
可是这里一无所有,可是这里光怪陆离布满尘烟

在热带的黑夜里,在一无所有光怪陆离的尘烟间,
我要么千年千年地朽坏
我要么千年千年地冒烟
Link: [成都大学党委书记毛洪涛遗体已被找到，案件还有哪些值得关注的信息？](https://www.zhihu.com/question/425900483?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
博同学就连写诗也是一如既往地暴躁啊…
等下我好像发现了些什么
你不也照样看动漫，还有脸取笑我，真是的…

