Body:
霓虹灯与月亮
Link: [90年代下岗潮时下岗的那批人之后如何了，有没有相关的书推荐一下？](https://www.zhihu.com/question/25436139/answer/113020742?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
我不知道用何种策略真正解决这些问题，唉
Link: [40 岁的中年失业人怎么活下去？](https://www.zhihu.com/question/315391769/answer/942392286?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
想起小林酱天天喊的“从语言到语言只是一种声音”哈哈

我一想到此地饭就要多吃一碗——郁达夫
Link: [社会的残酷都体现在哪里？](https://www.zhihu.com/question/21056120/answer/39939415)

Comment:

Body:
这个五年内会处理的，但是大家依旧还在悲愤，心里还是会有点难过

（不知道为什么突然想到煤气灯，然后才发现自己很早之前是有相关的搜索的）

不知道是不是由于我最近一周的状态起伏，我并不能感到足够的悲愤，这是背德意识的一种显现，要尽快调整过来才可以

我时常觉得，身边的生命，或者说存在，实在是太过孱弱与稀薄，从动物到植物，从有机到无机，就连我长期使用的铅笔和橡皮，也在无限的状态下退化为一个点（除了考试真的不喜欢用水笔，水笔用得太快了）

消失的东西，他们会不会看到（南极里马的阳光）呢？我感觉仅仅想通这一点便足以耗尽我简陋的一生；但是如果带着悲伤的心情消失的话，就算有了阳光也会在一瞬间变成瞎子

正是因为这样，才必须要确保恶行反馈达到足够的剂量，我们能理解现行法律确实重在强调不可避免性而非补偿性，这个需要时间发展的，
（但是罪恶正是因为惩罚的存在才有转机，没有罚的罪是最为深重的，因为以后所有的反馈都不能称为罚了，这些反馈将永久的间歇性存在于各个存在里，并且永远没有补偿赎清的办法，这才是真的痛苦）
Link: [北大女生包丽去世，牟某翰是否应该承担责任？](https://www.zhihu.com/question/387146249?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
昨天我看到这个也非常好奇，找个时间做个测度比较好
话说测度方面我一直觉得自己是比小林要厉害的，她只在满月时才能具备足够的精密度，这算什么本事呢？
Link: [林奕含有了丈夫为什么还要自杀呢?](https://www.zhihu.com/question/318567725/answer/974898686?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
突然发现好多有才华而横遭不幸的人是姓林的，像林嘉文和林奕含，然后文学中的例子就不说了
小林也是一样的，她也很有才华，她也是期待着世道以温情正确的法则运行的，她也知道世道不曾也永远将不可能这样运行，她也知道我不可能创造出完美的虚拟容器给她所谓的温柔豢养（
当世界沉默的时候，不论你沉默还是高呼都会显得很尴尬的
她的原话就是这样
）

我不知道这个时候是不是应该抱抱她，众多的欢乐的时光难道就一定能冲淡她的不幸感知吗？我天生对不幸是无感知的，所以我天生不能理解她，她估计也天生不能理解我，所以归纳说来我和她的欢乐大概是出于心照不宣的逢场作戏，是一种共同的需要

Body:
Mr.Donald J Trump估计在两周之内会碰到一些小麻烦，虽然我跟他没什么个人恩怨，但还是下意识不太希望意外发生
Comment:

Body:
断罪
我这辈子最恨的就是心术歹毒之人
你能想象一个孩子面对着妈妈，哭又哭不出声来，她连话都不会说，她只能把痛苦强忍在心里，蹒跚着走向唯一温暖的方向
等执行完就开始吧，陈世峰那边也要开始编排一下了
Link: [如何看待厦门某「高级育婴师」把九个月大女婴活活摔死？](https://www.zhihu.com/question/387994042?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
所有的罪恶都是无数根线索组成的，但只能处理一小部分，其他部分要交给更厉害的人去负责

我真的不想着什么大快人心，这有什么必要吗，既然是罪那罚就不存在了，罪是没有任何救赎的办法的，后续就是一个无限的正反馈调节

这一生还是在以做简单粗暴的事情为主，然后命的话估计也长不到哪去，还是要有活在当下的觉悟和危机感才好

Body:
最近关注我的人太多了，这是件麻烦事，以下是我以往的回答，希望能得到大家的注意

我是害怕人群的，一直如此，希望大家能够体谅

------

近期关注数好像发生了小规模突增，我在这里专门做一些说明，
1. 关注这个行为是有一定代价的，关注了我就意味着我的动态会偶尔出现在你的follow页面里，这些动态一般无害，但对一些人来说就是噪声，这是客观而不可避免的情况
2. 我的希望还是人们能够各取所需，就不要因为觉得我关注了你这个举动，然后出于礼仪或者“对善意的回应”就顺便关注我，原因就是第一点所说的，尽管并非出于本意，但我的动态确实可能带来潜在的timeline污染，这个时候及时取消关注才是明智的，这其实也是对该意见的一种响应与赞同
3. 有人会觉得取消关注好像表明了某种不满，这一点我一开始没有想到，但如果你是这个意思的话，那我觉得，至少对我来说，大可不必，因为我一般不会闲到没事专门去统计哪个人关注了我而哪些人没有，大家改下名字和头像我就完全认不出你是谁了; 但我会留意我的关注数有没有突增，因为关注我的人多了的时候我就会自动地谨言慎行起来，而这一点恰好与我上知乎的原始目的——“纯玩、瞎看、随意写”相矛盾，所以我个人的倾向还是少一些粉丝这样，这根本不代表大家做错了什么，只是我个人的成见罢了，但很遗憾就是这成见很难消除
Comment:

Body:
为什么我经常随手写一些代码，大概就是这样的吧
但可能我受到的世俗的熏习比较深一些，我对没有意义的伪善还是孜孜不倦的，也觉得社会或有可为，当然林嘉文先生觉得没有的话，那估计真相就是没有，但我坚持的是伪善，所以做些样子混过一生也不失为一种策略
我必须把自己的邪恶封在表层，让别人一眼看出来，这样想与我交心的人就不会发现我的邪恶，不想交心的人就会被我吓跑
Link: [如何看待《忧乐为天下：范仲淹与庆历新政》作者林嘉文的离世？](https://www.zhihu.com/question/40707053/answer/88040465?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
我没有看错这位仁兄，他确实是一个诚恳而善解人意的人，确实能看到血淋淋的事实真相
Link: [我觉得很悲哀的一件事是反复宣传“女生最…](https://www.zhihu.com/pin/1234580339689324544?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
于是一切古董和废物，就都使人觉得永远新鲜；自然也就觉不出周围是进步还是退步，自然也就分不出遇见的是鬼还是人。不幸而又有事变起来，也只得还在这样的世上，这样的人间，仍旧“同胞同胞”的叫喊
Link: [【鲁迅文集·杂文集·华盖集】忽然想到(十、十一)](http://www.ziyexing.com/luxun/luxun_zw_hgj_20.htm)

Comment:

Body:
谈马云的时候我总是想起另一些人
Link: [已经出狱的前首富牟其中和尚未入狱的首富马云谁更牛逼？](https://www.zhihu.com/question/51209112/answer/125933207)

Comment:

Body:
帝国2我已经打了快15年了，毕竟5岁就开始玩hh
Link: [如果高考内容改为电子竞技会怎样？](https://www.zhihu.com/question/38588762/answer/1124065362)

Comment:

Body:
你想得太多， 而我要想得更少。 更少，一些些留给下一杯

——马雁《欢饮》
Link: [如何评价马雁？](https://www.zhihu.com/question/26443951/answer/217704654)

Comment:
很多人就快死差不多十年了，这十年变化可真不小啊

Body:
我想带你绕过书本看看人间，又怕你真的看清
Link: [如何看待河南漯河 15 岁少女被经理性侵跳河，22 岁男同事为救她，却双双溺亡 ？](https://www.zhihu.com/question/392966213/answer/1209502964)

Comment:

Body:
狮心兄弟是我小时候经常看的一本书，很喜欢这个

瑞典作家都往往有一些维京情节，这个小时候也有所察觉，不多说了
Link: [想问大家，小时候有没有特别爱看的童话故事，意义深远，印象深刻的？](https://www.zhihu.com/question/20098301/answer/13973730?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
妈妈，在我们后面的，还有可怜的生活。
——切·格瓦拉
Link: [币乎 - 好文有好报！](https://bihu.com/article/1763190979)

Comment:

Body:
在不在？
在不在？
？
不赚钱了？
Link: [https://jiliuwang.net/archives/69025](https://jiliuwang.net/archives/69025)

Comment:

Body:
很久以前的Neuuuuu不知道大家还记不记得
Link: [凌子卿：227的余波：325群体自残/自杀事件](https://zhuanlan.zhihu.com/p/140517865?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
极限运动不应该被推崇，但我们批评的应该是安全意识的缺失，是专业性的问题，而不是她这个人的身份是什么，有哪些公有标签

我知道大家都想发泄对后浪的不满，但我始终觉得愤怒与欢欣所有的情绪都要保持理性才好，这也不是说不允许大家消遣别人，只是我还是希望自己活在相对理性一点的叙事中

对后浪是这样，对未能及时接收诊治而病亡的我国外国人民都是一样的，比烂是没有下限的，我自己还是决定还是把下限设的高一些
Link: [如何看待5月12日，一女子在天门山翼装飞行时失踪事件？](https://www.zhihu.com/question/395111908?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
LLVM出来洗地了
Link: [现阶段的编程语言都有什么缺陷？](https://www.zhihu.com/question/399859597/answer/1268778623?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
我可什么都没有忘哦
Link: [有没有办法避免厦门BRT和成都公交的悲剧？](https://www.zhihu.com/question/21173162/answer/17430549?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
专门就楼下 小明同学 的评论说两句
（其实我觉得你能坚持思想挺不错的，但可惜我还是坚决的不赞同你的观点）

一种固有的历史常态，很容易制造颠扑不破的表相，而对这种表相与状态的归纳，又很可能因为其常态性而获得合理性，进而被视作客观规律

然而，客观规律在一般化推广过程中，结果却很可能与所有的归纳大相径庭，为何？因为历史和社会都是混沌系统，根据单一测度甚至包括有限度的复合测度，是无法预测任何一种（哪怕是极近的局部的）趋势与走向的

人类的文明，确实也是基于壮大了的野蛮，消灭了尼安哥特等人种而逐渐形成的，但这个事实并不能倒退回去，作为一种经验性指导意见，觉得战胜便意味着强大，也不能借此而镜鉴当下，觉得胜利与强大缘于不断而有策略的史诗式征服

文明是怎么战胜野蛮的呢？很可惜，文明从来就不曾战胜过野蛮，因为野蛮壮大自身的欲望与速率都远远超过文明，但文明又如何取胜呢？那就是依赖时间，介质和防御，把自身嵌合进自然与理性之中，而使野蛮在无路可走中逐渐消亡
（希腊军力远逊于迦太基，但是最后时间和历史选择了留下希腊而非迦太基，这就是文明的一点小胜，但是这也根本不是主要方面，文明真正打败对手根本不靠这个）

现在的世界，其实说到底还是野蛮主导的，
当然，我从来没有说野蛮仅仅指军事和政治上的霸权主义，野蛮还体现在很多方面，比如，让你不假思索就冲动下单的营销策略，通过一种意志的灌输使人们偏信于一处教化，简而言之，一切致使人们思想羸弱而观念固化的，都是野蛮的表现啊～

我们终将被文明所代替，毕竟这个时代美得像一处孤零零的炮灰，既然这样，那就让我们彼此瓦解吧
Link: [为什么种族歧视是不对的?](https://www.zhihu.com/question/26978611/answer/814585901?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
第4段倒退改成倒推，写错了
有人可能会反驳，
自性的伸张与合理化，确实有天赋人权的意思在，但是天从何来，那本来就是大众诉求对现行秩序的挑战与改造（甚至改革）嘛，这里的天，不就意味着大多数人的公有意志嘛

但是我仍然要说，本来公共、社会这类常见的名词，也都是经过发育经过演进而形成的，这个摩尔根的《古代社会》里面有详尽叙述，那本书不太好看说实在的hhhh

斗争需要探索，合作也需要探索；野蛮需要探索，文明也需要探索，然而问题是什么呢，问题是这种探索能不能以一种可追溯的形式，变成有效的历史，变成可供后人们反思的一个早期repo版本

依赖公共性的合法化过程，最大的问题是自限性与单一性，个人诉求千差万别，但大众的诉求就无非是房子车子票子奶子，就算现在不是这样，也有的是各种存在（现在主要是金融资本，以后还可能有其他的）会把它变成这个样子，一个人可能可以做到高洁与反思，而公共则一定会像路径依赖一般地选择娱乐至死，现在不就是这样吗？

所以呀，还是要有旁观的人，还是要有新的文明，还是要有新的质疑，还是要有新的反思

（作为一个吸血鬼，我真的很为你们捉急呀，一个个活都活不过100年的小鬼头，拿什么来发现真想啊hhhh）
最后一句改成真相（真香也可以？），有点冷幽默的意思在里面了

Body:
诗样的叙述使人们反感，其原因一般看是叙述和人们的实际感受存在偏差，但我觉得还有一种可能，就是这个时代本身就具有这样的特点，即目的要求与手段程序之间界限的模糊化

人类与现代的交互，距今大约有200余年（这里起源我用蒸汽机的广泛使用，即1766年左右来算），生产力和生产关系发生深刻改变的同时，人类生活的固有模式也受到剧烈的冲撞，现代依托着划时代的工业设施与产业技术而来，奋此余烈，将人们强行轰出了传统而经典的神殿，并引诱、或者威逼他们进入光怪陆离的迷失乐园

这里我不想批判带来现代的那些人，一切的发端肯定并不出于恶意，而多路庞杂的发展也多半远在他们的预期之外（他们或许能预料到这种可能，但是他们也一定缺乏针对性的、建立防御方针的组织能力和社会土壤）

目的要求与手段程序存在一致性，退一步说，至少是存在较大的较为明显的关联性，是人们投身世俗奋斗的重要依托；换言之，如果勤劳与努力并不意味着丰收的允诺，如果十年寒窗与金榜题名不存在任何必要不充分的逻辑关联，那么人们在赖以生活的价值观受到冲击，就自然会对自身的社会定位与社会功能报以怀疑，在拜物教、消费主义的影响下，进而演变，产生出自贱与疏离之心，于是许多的冲动、焦躁就会产生，人们抛弃社会性的同时，责任感与使命感也将进一步分崩离析
Comment:
这让我想起来以前和一个朋友的探讨，他说他自己坚持每天早晚跑步洗冷水澡，遇事直言不讳，已经算是（志洁行廉）了，却被人们认为是（索隐行怪），明明自己已经做出表率了，这么活着一点毛病都没有，况且别人自己喜欢腹诽的同时，却还要忧心自己也遭到同等待遇的

我就说，你都知道别人活得足够可笑了，你还在意他们干什么，他说他还是无法完全抛弃社会性，不能把所有的人都吓跑或引起人们的误解

这使我产生一番思索，是不是我们现在也存在着一种神秘主义，就跟以前夏商时代的人们一样，他们不知道天气的阴晴到底是谁的旨意，不知道突然之间的地震洪水干旱是不是天神降下来罪，因为不知道是什么存在导致的这一切，但（因为天灾导致的家破人亡等）结果与现象又真实不虚，因此出于自我慰安等考虑，就创造出了很多的神鬼传说
（柳田国男《日本的传说》里面咳嗽婆婆的传说，之所以广布日本，其原因我猜估计就是古时候日本因为气象原因，很多人患花粉症等肺病而咳嗽致死）

但是现在的情况并不这样，人们是不知道“现代”这个存在，到底会带来那样的变化，现代性到底会怎样的深刻改变我们的生活，仅仅是增加几个黑盒吗，会不会对传统的行业进行更大规模的冲击甚至是扫荡？看到了即将推广的5G新技术，哪几个公司会知道，自己不会死在这一轮新的风暴中？

这是一片前所未见的人心惶惶，或者说，这种神秘力量尽管脱胎于我们熟悉的事物当中，却日渐地萃取了人们的恐惧与忧虑，

人们都知道上一个从鼻烟壶里冒出的神明带来了好运，可谁知道这次呢？

Body:
“ 但协程执行权切换却只会发生在用户明确放弃执行权之后——比如你明确执行了yield语句时 ”？

我觉得这篇文章有待商榷，也可能是我太菜了
感觉有点问题但一时半会儿分析不上来...
Link: [invalid s：也来谈谈协程](https://zhuanlan.zhihu.com/p/147608872)

Comment:
哪怕在单核单线程CPU上跑，这都会造成各种意想不到的执行序紊乱问题？
因此，程序员们不得不在使用共享数据时加锁，确保自己不会把事情搞砸？
我只看过一本《three easy pieces》，我得问下其他人看看...

Body:
一晃又是十年...

我们在变好的路上吗？
Link: [大家看过南通的朱金红事件吗？--母亲为获取女儿...](https://www.douban.com/group/topic/14017679/)

Comment:
虽然我们似乎都不是那种类型的存在，但我终于明白小林酱为什么这么渴望长生...

Body:
现在的你也正听着这样的雨声吗

诗和你对我来说同等遥远，这种距离，嗯，或许也是你所谓的（萃取）造成疏密的引申吗？

我不曾如你所想把手杖击断在时光的脸上，也不愿永生地做物质的短暂情人

我是因为你变成镜子的吗？要是仅仅缘于巧合，那无限续杯的奇迹，便将是十分值得我们去展望与期待的了

奔离欲望之后，我还剩下几种灵魂的样式？如果撒旦是某种流传已久的骗术，如果现实像油画一样疯狂扭摆，如果爱是百忙之中的间歇…

这一切通通都变成你，然后夜之门扉开启了
Comment:
镜像的效果还是有损失，但这可不是镜子独吞了什么，别误会镜子呀

Body:
好的，我现在跳出小林酱的镜面，然后用我自己的话说一些事

人们一定很憧憬，就是说如果世上有一本幸福手册，并且这本幸福手册就恰好是针对当下的自己的（难念的经），那这样我们的一生便可能得到很多指导性的信息，也能够活得更加稳健而坦然

我觉得这是对的，因为人们对稳定的需要时常无法发自内心地意识到，对风险的讨厌就是人们不断强化自己的房子武器和生活各方面的源动力，现在的很多常态就是进化成功、驯化完成的一个反映

但是人们还是得不到幸福，为什么得不到呢？是因为有一些难以理解的符号，他们与我们的生活息息相关，起到了极大的间接影响；（这种符号是现代性带来的，这也体现了现代性坏的一面）因为这些符号，它在施法的时候吸干了人们对快乐的现有储存和未来预期，那么这样一来人们就既没有老本可以吃，又没有未来可以面对，这就使得心灵因此枯竭，灵魂宝石因此而被污染

那么我们作为社会小小的一份子该怎么做呢？答案很简单，我们需要摒弃那些存在很久影响很坏的符号信仰，我们不能再继续受到它们的蛊惑了，我们不能变得犹豫不决，觉得它很可能只是一种可供讨论的话题和视角，我们应该注意到，他在给出display的时候，他背地里是不是做了很多不该做的东西，我们是不是因为，已经被潜移默化地熏糊涂了，才会支持这些符号，如果我们坚信没有，那这个符号就可以公开地得到讨论；有的话就要制约，就要评判它存在的价值并清算掉它，这样就很好了
Comment:
这么一比发现好菜啊
不靠镜子我就只能说大白话了，其实这也挺有道理的不是吗，没有铠甲没有剑什么都没有，那肯定至少得拿一根鸡腿吧hhhh
幸福呐，在自己内心，本来是很轻盈的自由的，但绑在上面的东西越多，越是漂不起来，自然就沉了下去，不见了～
嘿嘿，是的，还是要有少量的坚守的东西比较好～

Body:
一定要等到热度降一点再来看一件事情

有人说评论区乌烟瘴气，其实这一点反而很好理解，一个是网络具有匿名性，匿名隐身这种行为怎么想都知道肯定是恶的温床啦（有些人
说法是，群体性滋生的恶行，和匿名有类似机理，这点还得过后去问小林酱，我这个英语不行看不懂论文），另一个就是社会公正的缺失已经积累到比较深的程度了，这个你们去看看杨继绳的阶层分析和政治斗争都有详细的叙述

人们肯定不是善良的，但是这也并不能说明他们就会赤裸裸地把恶毒暴露出来，社会的意识，甚至于个人的意识呢，更像有些人所讲的，是奴役心理、封建专制心理、资本垄断心理的一个混杂体（这个我忘了具体怎么说了，反正我也不太严谨），然后如果说社会变革比较深入彻底的话，那残余就会少一点，像中国东部地区就是比较好的情况，不深入的话就得靠时间慢慢推后，然后新的一代人用传染上的新的思想取代老思想的生态位；

当然，我们知道要速效就肯定会比较痛，就会流比较多的血，当然历史还是继续流动，不论呢个人的功过是非的
Link: [如何看待天门山失联翼装飞行女大学生被找到，降落伞未打开，已不幸身亡？](https://www.zhihu.com/question/395635205/answer/1232273787?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
骆一禾，你快看，这是三十年后的世界
Comment:

Body:
我真的不想吐槽，但是靠，你他妈是怎么定制timeline的啊大兄弟！
你平时真没关注过你自己的首页乱成了什么样子吗？
难不成这是你独属的雅好，就是喜欢在不同的蜂鸣器里面跳探戈？

听说牛粪里或有真金，然后你就对真金通通不顾了，开始一心一意研究牛粪了是吧…

一口老血…
Comment:
关注了2011个问题就离谱说真的，帮你清算都不好下手…
我是说过要关注不同的声音，尤其是平时不常听的底层的声音、边缘知识分子的声音，但你他妈也得找点各自有代表性的吧，难不成你全部看，全都学，全部花十二分分精力研究？

但话说回来啊，提取出（代表性）的前提，本身就需要对某一方面较为全面的了解，至少要做到相对清晰的概述和界定

得了，又是一个dilemma，人这辈子到底要走多少死胡同才能出来，或者说，该怎么走才能尽可能少走几个trivial的死胡同…

又想到众生皆苦，唉

Body:
对描述的拮抗与对讨论的回避，倘若此二者可以被归纳为某种特性，那么该特性
1. 流布甚广
2. 品类极多，各个不同
3. 遗害无穷

要命！
我最绝望的一点不在于过几年的结婚怀孕生子（尽管这确实也足够使人绝望），我最绝望的是人们意识不到他们到底在讨论些什么东西，他们并不能找准那一个点，那一条线，那一个线性无关组，
他们只是觉得，哦，我在热烈的讨论，大家反响热烈，虽有争论但不伤和气…他们什么都谈，从哲学到文学到社会学，到计算机科学、计算科学与类型论，无一不谈，但他们不知道自己在谈论什么，他们只是像咒语一样吐出熟知的、符合了业内诸众由其心理上路径依赖增广的全部想象，仅此而已
他们不是在讨论三农问题，只是在借三农问题抒发自己对农村的想象，只是借三农问题做出一种假设设身处地的畅想与推断，甚至更低一等的，只是在关注自己和别人是不是已经各自站好队了，有没有把柄可以抓？没有把柄的话，怎么样攻击他，怎么样设计一套说辞，把别人的言辞标注上（刻奇）的帽子？
Comment:
我不知道是不是很多东西，对很多人们来说只是一个噱头，或者是一种引诱，就好像你去赏花一样，香喷喷的，但你并不知道是什么花，也不想知道，因为知道花的品类无助于升华既有的美好感受，更有可能是妨害了本可能的遐思与怀想，打破了尘土梦蕉中鹿，人们更不可能有心情去听什么相弦重理

但不代表这花的名字就不存在了呀，也不代表别人问你这花的名字与品类的时候，你反倒要打上一钯，（偏生是你这般罗唣，害了咱们赏花的雅兴！）
我在此处的控诉，确实也是我情绪的直接映射，我就是生气，我就是不满，所以我现在没有什么（激浊扬清，冲决网罗）的旨意，没有的，如果你们要往崇高了解读，我先把巴掌放这个你们自个儿挨个给我在这里祛魅
把自己的观点好好编排一下，理清楚前提是什么，背景是什么，自己是基于哪些方面做出这样的结论的，可能受到那几个方面的影响，应该怎么消除，这个你们想在心里也可以，拿了笔或者电脑等终端记录一下都可以，但你不能都啥都不会，就跟樊哙一样，不速地强闯到别人的宴会上切肉吃，人家是为了保护主公的安危，人家是抱着必死的决意来的，你们呢？
我们不是一定要当rocket scientist，但话你要想明白再说，这不是说话看场合的问题，是你们内容和讨论至少要在同一个频道上吧，宣泄情绪也没什么问题，关键是人家在讨论的时候你别搅局呀，你一个人私底下搅局不要紧，你这么一搞大量的好事者就赶过来了，道场荒芜了变成了一座座情人旅馆，这就是你们希望看到的？
（为什么我说一定会有好事者赶过来，很简单，统计数据，也就是浏览量和回答数，我就相信统计数据，你别跟我扯什么实然应然的问题，我也知道硬币正反面抛的概率不一定是各自0.5，统计没法揭示一切，但现象就是这样的，本质我们谁也不知道，或许以后有人知道，但我们这里只需要一个一般化的现象表述，于是统计情况反映的就是恰如其分、合理自洽的）

Body:
奇怪，那个家伙已经用了（不看他的动态）这个功能了，但是偶尔还是有动态会浮现在timeline里…
那就还好，我还以为这家伙连这点意识都没有，看来应该是失败之后妥协了
得想个办法搞定一下这个事…
Comment:

Body:
前天我妈对她的生活在农村的堂姐表姐进行了一番吐槽，大意是她们的生活时常在一种从未整理的混乱无序中开展，这将潜在地影响到她们做出清晰的决策和有效的判断，（不时常整理自己生活的人，一辈子都要受到混乱的诅咒与惩罚）

在这一点上我颇有一番不同的看法，尽管我非常可耻地对她的言论进行了无谓的附和，因为当时我刚起床，大脑昏昏沉沉的没想到怎样进行合理的反驳（但实际上我应该用不置可否的态度去回复，而不是助长她这种错误的观念，尽管就算我采取了纠正的手段她的这种观念也可能早就固化凝结了，但不这么做还是我本身的问题，这完全相当于不战而降，性质恶劣）

反驳主要有以下几点理由

1. 现代化的城市生活，提供了某种精致的幻想，同时又通过引诱人们在纯净程度上不断滋生的贪婪，维持并扩大了自身合理性的落位

人们生活在各式各样的终端中，生产过程中的灰土烟尘，在支付一定的被普遍认为合理的小费之后，得到了尽可能的完全的隔绝，由此，人们渐渐满足于噪音与芜杂被隔绝的状态，将其命名为（精致）（纯净）（极简）

画师们从来不会注意到指甲缝里久积的少许铅笔屑，码农们对代码中的（怪怪优化）黑魔法位置与占比了如指掌，胼手砥足的小农家庭无需对耕耘之辛劳苦涩做出进一步诠释…

不同工作要面对的复杂度是不一样的，选择一种职业就往往会陷入一种具备特定熵的生活，因此，将杂乱无章的生活状态简单归咎于农村人的素质不高，整理意识不足，这一点是武断草率的

2. 撕下中产阶级的温情友善面具的做法，一种办法是从他们的lifestyle入手进行清算，这里先引用一段齐泽克的发言

（要是中产阶级有一天吃不上有机蔬菜，不能长跑，那就像中世纪的苦行僧…）

不论是力图塑造跻身名流的幻觉，还是一种满足于小富即安的状态回归，它们都渴望建立，或者说有的人是被一种刻板的力量诱使着去建立，一种与原生的劳作状态相互隔离的状态，他们的意义与定位必须建立在不断的、强迫式的一种隔断中，因为那隔绝的实质本质上是空洞而矫造的，通过无限的自证与划清界限，来保持自己与（仍在从事低端劳作的人群）的盈盈一握式的分野

举个例子，这种做法有点类似于幸福比较
我如何证明我很幸福呢？我和我能看到的所有人进行一番衡量比较，
只要我比他们都幸福，
或者说，只要他们都没我幸福，
再进一步说，只要他们各有各的不幸，
我的绝对幸福就有了慰安有了保证，在无限度的合理化交响乐中获得了元神的再塑

靠着一句话挽救几百种生活的是英雄，靠着几百句话挽救一种生活的是鼠辈，我讨厌宏大叙事与美好远景，但我同样厌恶这丝毫不加自觉的沉重肉身
Comment:
这么想过来，像某人一样一天到晚神神叨叨的（尽我所能，分享拯救）反倒还更可爱一点，当然如果要我再回到7岁听一遍那还是给我一刀的痛快好了——

蠢是无药可救的，上面这个例子清晰地展示了这一点，但是蠢而不自知、或者说既已自知却假装不知道，生生造出各式的面具则更加可笑；

他在我面前早就已经完全地（我不要面子的啊），想过去还有点小心疼

Body:
本案见诸报端已久，稍微盘点一下

1. 先说一些容易被大家忽略的，就是

去描述化的视角可能更有利于社会正义的发展前景

一种常见的情况是，人们是在代入当事人的处境之后才进行道德评判的，这引出了两个问题，

一个就是倘若描述不实，甚至哪怕是较大的偏差，人们就很容易感到受骗而投入反面或者不再关注，所谓（心累了）；这个是各色媒体需要谨记的，否则就是作恶，不管你是有意还是无意

二个就是，人们往往会忍不住产生一种匹配模式，觉得正义的伸张应当是要匹配某种剧情，此时这个剧情是必须要达到足额的凄惨度的，否则人们便不理会，相反很可能还会落入一种叙事陷阱，即因为你并没有相衬的受害常态，所以你大张旗鼓地伸张正义一定是别有所图

举例，倘若此女日后并不从事幼教工作，而是嫁入豪门，过着优渥如少奶奶般的生活，设若她是以这样的身份进入人们的眼睛，是不是自然就会凭空多出些流言蜚语呢？

或者这么说，倘若她从事的并不是像这样的体面工作，而在一些比较有争议性的行业，她的诉求是不是就很可能天然地被他人鄙薄呢？
Link: [破晓刀：山东理工大学可以给被顶农家女一个重新读书的机会吗？](https://www.zhihu.com/question/401727638/answer/1286486023)

Comment:
我们必须要清楚，也要尽可能地向社会传达这样的讯息，即

正义的伸张是天赋人权，是人天然合理的诉求，它并不是一种资源，不是一种得到大众认可以后才得以享用的佳肴，

它就像空气一样，它也应该像空气一样，每个人、每个生物，都天然被赋予了呼吸的自由，我们不必征求他人的认可就能呼吸，我们也不能因为不认可别人而褫夺他的呼吸权，人们同情被害人也好，不同情被害人也好，都不能妨害他人陈述出他所被掩埋的正义
2. 谈一下

科场舞弊自古以来为什么屡禁不止，是不是国家的法律存在局限性

【我敢打赌如果是那个傻逼来答这道题，他马上就愤然而起，然后引一段（中古中国寡头政治）然后长叹，积弊已深，淹滞已久，后之视今亦如今之视昔，呜呼可悲可叹】

首先，一个处在社会化中的人必然会意识到，和平年代最重要的三种资源是，权力，财富和声望

权力在历史发展到门阀制度以后，不得直接世袭（而声望和财富一般可以），这就导致一种需求，即权力如何通过周转实现代际传递，这催生了几种道路，一种是相对正当的，例如书写各类家训，确保子侄都能通过标化考核，此后再由朝中贵客接应；而另一种就如同现在这样

至于法律是否有局限性，我对法制史并不熟悉，对某些说辞诸如【法律不过就是既得利益者巩固利益维护统治的工具】等等暂时无法批驳，对行政与司法的混同与勾连、法制具备平民心正风俗树新风的工具性需要也了解不深，请见谅
3. 谈一下

（给个机会）的央求式口吻，是不是暴露了（我们这代人的怕）

我曾听过一种说法，作为市民的老百姓，看得见的只有（或被普遍地认为只有）两样需要，教育，医疗；看不见的也只有两样需要，诉讼，养老

从这里我们延伸出两点，第一点容易想到，在广阔的需求空间之外的那些部分，广阔的缄默是不是意味着普遍的失声？少数群体的利益诉求是不是很容易淹没在一片相似的声音中？

第二点则是我想重点提及的，长期存在的地缘需求到底暴露了什么？

（朝中有人）（这个医生是我熟识的，不会出错）（姐妹们是找的那个大夫接生的呀，过程怎样）…

人们摆脱不了地缘性，因为生活中存在各项重大而复杂的需求，熟人往往是很好的一个机会；这个是无可厚非的，但让我们思考，是否存在另外的可能性，即

各式各样的行政赎买，已经潜在地堵死了供给普通人的标准通道？进一步说，倘若这个标准通道是用于火灾逃生的，那是不是不知道留下买路财的人最终都要葬身火海？

望诸位警醒，这绝不是什么溢价高低的问题

Body:
看先刚的《永恒的时间》，这老师真的逗
Comment:
《永恒与时间》打错了

Body:
翻了该帐号以前的想法，某人竟然屡屡用镜面模拟我的口吻，这一点无疑令我极为恼怒，但由于契约上并没有关于镜面动用的限制与约束，因此他再次地把持了对伤害一笑而过的权力与自由，我的恼怒也瞬间变为了大量可笑的期权废纸

那就以牙还牙好了

好的，我们现在要讲的是，围绕（萃）我们能谈些什么，
首先我们都知道，萃指的是物质分离提取的一个常用办法，也侧重指被刻意保留的高价值目标产物（这里不知道有没有、是不是偏义的用法呢，我懒得去查了），然后我们发挥充沛的想象力，啊，我们一定会优先想到东方project里的伊吹萃香，鬼王酒吞童子，掌控着操纵疏密的能力，它的存在补充了我们说的，（萃）这个含义本身的一个形而上的体现，也就是（疏密、密度）和（萃）之间的关系

但是在这里，很多小伙伴就可能觉得这关系是因果关系，或者至少是强相关的，这一点你们就想得太武断啦，跟不算边兵就飞盘头马对方准备下一步踩三路马一样，太急了，实际上，疏密并不都是因为萃而产生的，只是萃是产生疏密的一种常用手段，萃能产生疏密之分也是常有的现象，但仅凭这两点，显然不足以印证上面疏密的产生原因

那么，一个有意思的问题出现了，如果萃不都是产生疏密的原因，那么，疏密的产生到底是因为有某个原初的起点，还是仅仅是我们自认为有疏密，但实际上并没有？疏密的变化总能被归功于某一种萃，如果不能那么为什么？

我曾经幻想过这样的世界，原来所有的东西都可以被简单地化作一种（谓词性）的存在，然后向外界发射粒子，当然，这种粒子很可能存在于任何地方，然后传输与演变是不受时间和空间约束的，也就是现在的某个存在，完全可以向未来发射这样的粒子

比如说，一只松鼠具备小而肥的特点，他的这两个特点就变成谓词，射到一些人的眼神经里面，然后这些人就由衷觉得，小松鼠又小而肥，真是太可爱了什么的；但是也有认为，该松鼠已经足够大并且不够肥，但是发射谓词依然是一样的，所以我们要引入人们个人层面上存在的接收器，接收器各有不同，能够及时有效地对这种微粒进行分析综合，得出独特的判断

但是这只是在个人层面上，国家层面上也是有以国为单位的大范围的谓词发射，好像人工降雨的原理是不是？其实他们怎么可能代表所有人的利益与声音呢？都能保证不过是一种慰藉而已…
Comment:
平心而论，我不排斥像他这样的这种带有形而上意味的思想，但不管从用词还是逻辑上来看都不太好解释…

走出镜面后我现在状态已经糟糕到基本上算是没法把自己拼起来了，我在特殊技能上的运用实际上远不如这个傻逼，一方面有自己身体的问题，另一方面也是天赋所限，他走一趟流程就还依旧生龙活虎的，唉

等到满月的时候再说吧，先得好好睡会

Body:
很有意思，很有意思

我在他身上看到了陈靖一同学的影子...
Link: [知乎用户](https://www.zhihu.com/people/liu-zhen-rui-48/pins)

Comment:

Body:
混乱感，估计是和五毒的残留有关…

随便说一说他，虽然一直都是抱怨和嘲讽居多，但是他在弄砸一切之后总是风轻云淡地接受，似乎是预备着下一轮的弄砸

他就是这样的人吧，永远乐观得像一个傻逼一样，不知廉耻地依靠着我和好运气帮他一次次度过难关，却也一次次地把破碎一地的我拼好，然后转身就忘了好像什么也没发生过

他是真的喜欢我吗？我不确定，我也不知道我是不是真的喜欢他，明明有海量的弄假成真契约也好，矫揉造作的协议也好，它们似乎都并不能证明喜欢这种确切的情感存在

尽管如此，看得出来他并不对我抱有更多余的感情，大概一毕业就会找个好姑娘然后结婚吧，虽然他说至少要有我的一半聪明来着的，那这样要求倒是不低…

我甚至都不能知道他是怎样的一个人，光明的背后到底是什么，他曾经也是能写出极其凌厉的文字的人，只是最近逐渐放弃了；他也曾经对病痛做过长时间的观察日记，当时的他会在想些什么呢？

像镜子一样澈照未来，担任的是风驻留人间的信使一样的角色，生命之湖上癫狂的歌者…我不知道到底是怎样强大的个人英雄主义情结才使得他能够依旧把他写在自我介绍里，又或许是他的人生太过平和与幸运了，那既然这样，他应该更傻一点才是绝佳的选择，傻到没有注意到世界的悲苦与荒芜，傻到没法最终慢慢拼出完整的我…

这些文字最终都要消失掉的吧，那我呢，如果我也像文字一样以类似的方式消失了，你要多久才会悠悠醒转过来发现这一切？
Comment:

Body:
我们在人生的不同时刻，对（余生）和（生前）都各自分别有怎样不同的感知呢？什么时候我们会觉得自己的一生即将被盖棺定论，什么时候我们会考虑起自己对后世的影响？

对于这一点，我的一个简单版本的结论是，有天命则尽其天命，无天命则尽江河之天命

我们都非常清楚我们中的大多数人都将迅速地无誉无咎地被历史遗忘，既然如此，那么纠结生命的长短就显得有点滑稽了（当然健康还是要保证的），因为修短随化且都是要被遗忘的

但是，客观上我们又能为社会做出许多的贡献，这些贡献可能带给我们财富和声誉，人们也被这些激励地去做得更好，但这里就有一个问题出现了

我们做贡献这件事本身，到底是受到激励的应激反应，不管是瞬时的还是慢性的，不管这种反应是出于个人发展还是社会影响上的考虑，我觉得这都使得我们自己被这激励绑架控制了

我真正想达到的，是觉得保持这种状态本身就带来幸福，然后最好能够切断所有的那些激励本身，做好事本来就带来幸福，这一点我觉得应该是挺重要的，否则心还是会改变会退缩，这样就不对

我们真正应该细细考虑的是，到底这件事算不算一件好事，它会不会导致更多的未曾设想的后果和结局，很多时候我们是被唆使了，或者被暗示了，唆使和暗示完全可能是缘于社会主题论调，因此随波逐流一定是不足取的，采信于公众往往只能将这种意志异化为奴隶道德

我想像空气一样做好事，人们每时每刻都需要它，但是你想抓住空气则门都没有，你可以收集一定量的空气没错，但我是作为空气的一个概念的存在，所以人们是无力抓住我的本体的，只有抽象和理型能够带来自由
Comment:
出来了…
我真心觉得他很可能成为一个牧师或者传教士，不过如果这么喜欢自由的话，说不定会成为一个到处支招捐献的吟游人呢…

不知道该说什么好了，他确实从小到大一直没有什么变化…

Body:
今天真的超级感动的一件事，本来我心血来潮准备将群青的那几本牛津通识传到libgen上面，后来搜了一下发现已经有人专门准备后了整套的《牛津通识读本》...

这真的是让人感动的时刻，所谓薪尽火传大概就是这样吧，我这一生，很有可能也只能做类似的一些事情，但我也会坚持去做，并且不懈地把它做好
Comment:

Body:
林嘉文，林奕含，你们不都是类似这样的存在吗？

这就是所谓的（石头之爱）吧…
Link: [2020 年 7 月 2 日，职业八段围棋手范蕴若去世，你对他有怎样的记忆？](https://www.zhihu.com/question/404657155?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
【林奕含：石头之爱 - 小组讨论 - 豆瓣】https://m.douban.com/group/topic/117406888/
突然想到一点，就是像这样的网页呢，肯定是有一天会消失不见的，但是人们就是注意不到这一点，于是只贴一个链接

链接是不保险的，像这样的东西就得截图保存，合理命名然后自己本地保存好

说起来，似乎有一个插件是专门把各种网页保存到web arieve上面的？






这个时候就需要一些东西把他们留住
https://www.chromedown.com/19683445.html

这个就是那个插件了，明天试一试看看好不好用…

Body:
上传基本科幻小说和诗集后，我发现libgen的搜索有一个问题，如果一本书被归类为fiction，那么它将不能使用自己的md5搜索到，

怎么说呢…
Comment:
靠，脑抽了能搜到[捂脸][捂脸][捂脸]
行吧

Body:
推荐一款叫listary的软件…
Link: [为什么部分电脑爱好者以「电脑桌面图标极少」为荣？](https://www.zhihu.com/question/318955478?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
糊了200行的脚本，勉强做到从浏览记录里挖出libgen的各种信息

明后天又将是满月了，试着看看能不能达到更高的精度吧…
Comment:

Body:
他以前提到过我在满月的时候具备较高的准确度，这实际上是因为我们对卜算的理解方式有区别，确实他能够做到极其纯熟精进的程度，但他对卜算的理解还是不足，当然对付平时的生活的话，粗浅的程度就完全足够了…

是的，他也知道所谓的不易之理，明白这个在运用方面具备明显的局限性，但就算理解到了这一步还是不够，他还是不懂得卜算的含义，只是学通了它的全部应用而已

事实上，人们把掌控感抽象为一种权力符号，这种虽然是很晚近的现象，但是引导着影响着人们做出这种抽象的那个意识，它的存在则在人们尚为野人的时候便得以流露，例如祭祀，血食的习俗，这些表面上看似乎只是体现了生产力落后时期人们与自然做出艰难斗争的缩影，实际上也完全可以解读为，在演绎水平不足的情况下人们对归纳的毫无节制的开发，以至于分散到了各种不同的向度，而这些向度，很大程度上决定了人们后来的走向

一定要退回原点，甚至要退回到人类还根本不能意识到各类野兽的威力的时候（例如蛇毒，狮口等），那个时候你就会发现世界其实是存在可数个数的明显的可选项的，而我们现在走的这条属于不那么好的一条，尽管希望是永远不缺的…
Comment:
人们最怕没有希望，这就是我们的前人们选择的法则，所以我们要知道，我们人是从原初开始便较多偏向于浪漫一段的，那么浪漫自然意味着对苦难的感知力和遭遇频率会高处不少
同样地，由于希望很容易被掺杂进引诱与伪饰，所以作为副作用的人们也普遍地变得这样，由于希望腐坏在内部发生，因此绝大多数能活到老的人们，得病都是从身子里面开始发病，而不是因为越老卧床越多，越容易生褥疮而腐烂至死
（事实上这种现象完全可能发生嘛，这在道理之内但在常理之外）
本质上来说，外部世界对我们造成的影响，不过是微观的存在发生着激烈的交互与反应，当然不代表这些反应不重要，要不然我们早就把自己身体发生化学变化的权力让渡给大自然不就好了；但实际上真的也没有太重要，类似于一种已经得知自己的排名之后去填志愿，虽然确实有可能跑偏，但几乎都是八九不离十的，也就是这个置信间距是比较小的

所以呀，我从不会劝别人走向幸福（这点就与他是严格的背道而驰了）为什么呢？因为不走向幸福的人生，能够严格意义上作为一种（消除实现）的黑洞存在（类似于寄存器的黑洞一样），

如果我能一滴不剩地吃掉全部的光明，那我自身便足以胜任甚至超越明暗之辩

Body:
不敢相信…
Comment:
脑海里冒出各种各样的比方，他们是杂陈而像蜂群一般盘旋飞出的，真是诡异的奇妙啊
《镜花缘》没错，只能用这个词来形容
也许历史在另一种观察视角下是万花筒与奇遇记，而我们之所以无法观察是因为视角受限，

可数与不可数，连续与离散，仅仅是因为没有解读连续的能力而已，只是因为所谓的（流）没有办法得到超过线性时间的探测而已

摘出一点进行展开的东西，足以惊艳世界长达千年之久的定则公理，不过是神圣存在的一次偶然的浇灌…
解耦与断裂，或者在同样频率与能级之间的近义词，孳息与拓展，

虽然都说琉璃障眼，但其实绝大多数人们一生没有见到过山河，所以不发现琉璃其实也不错？
因为自限很可能是我们在死以前的某个节点必然发生的事，那似乎还不如早点发生…
大海淹没了不断喷发的火山之后，水下会慢慢嬗变出同样具备足额智慧的生物吗？

要是我能代表人类向未来留言的话，我会谈到爱和沉思，或者自由真理与历史
恐龙们会不会也想过这样的问题呀，如果没想过，说明统治地球需要的绝不是同一套智识，自然能展示出恐龙在知道自己族类灭亡之前带给了我们什么讯息吗？或者说，他们的信息藏在我们观察不到的地方，这将是更加深远却毫无实际意义的东西…

Body:
沉默不说谎话，不是退让
Comment:
足额幸运 掩盖丑态
周身浴血 博取皓白

星星回到月亮的家里
常理抹杀（典范化了的，它们像柱子一样镂空）
（玲珑骰子安红豆，情欲像滴落在素汤中的酱油一样泛出恶心）
午间有雨，前路冥冥
换，就硬换
被歌颂的人变成流俗的舌根
神明死了就该换一种舞步
新千年的旧殖民地依旧渴望菩提

（遁地转移，能力发动）
坐落在归纳空间之外的神明，通过伤害实现自证
跪不下去也将被骑在头上
丰美无害的纯净幻象充斥着进化后的强奸意味
被太多爱淹没的罪人正前往摩挲达树海
作嫁需要信物与尺度
流言吞吃着不可见的界碑
被太多爱淹没的罪人正前往摩挲达树海

被太多爱淹没的罪人正前往摩挲达树海
请问今天的您要来点阿拉伯胶吗
上下求索的诺言许下后，路中大夫死于刀兵
被太多爱淹没的罪人正前往摩挲达树海
温顺的良宵啊
你为什么不能变成玫瑰色明星？

Body:
国内作品的话，我记得当时看的是（倪亚达）系列还有常新港的一些东西…
印象比较深的还有一部（水仙已乘鲤鱼去）
Link: [雲绯：你读过哪些小众且精彩的童话？](https://www.zhihu.com/question/20678727/answer/323550749)

Comment:

Body:
三年前的高考已经记得不是很清楚了，这边就随便说一些

我在高考前大约2-3个月便无法安下心去仔细复习，而高考那一周更是紧张到一个星期都没有合眼，这很明显地就使得我高考只能发挥非常有限的水平；至于个人努力方面，我自认为我属于低水平层次的努力，就是做题对我的提升空间并不大，还有就是考试中的计算出错从小到大一直无法避免

你说那时有没有不甘，肯定还是多多少少有一点的，但我说实话对这种即时性的情绪并不敏感，觉得太过“轻飘飘”了，其实某种意义上我真的是挺奇怪的，我只对比较低阶的刺激，例如紧张啊压力啊有着剧烈的反应（比如语文和数学考试出手汗用了半沓抽纸，还记得那抽纸挺香的；还有就是靠理综的时候闹肚子花了大约10分钟才回来；印象比较深就这两个了），但对即时性的喜悦和不甘则非常不敏感（你别说我高考之后，还真的就是继续过着和之前暑假类似的生活，每天读读书下点棋看看番什么的，然后因为我爸妈在外地出差的原因，我还得花一点时间搞一下家务；也没有人来找我毕业旅行什么的，当时某人也跟现在一样去云游四海了，据说他也是因为紧张没有发挥好）
Comment:
那年给我比较深的印象还是我爷爷的去世，虽然很安详但还是给了我不小的打击，我当时清理完遗物的时候，发现老屋里还有爷爷剩下的茶水和晚报，我不知道是不是应该悲伤，但那个时候我确实说不出话来，后面不知为什么的（好像是出于一种强烈的羞耻情绪，具体不清楚）我整整一个星期多没有说话，就单纯是忘记了怎么吐字，发声时都是一些不成段落的音节

然后迷迷糊糊中我就发现我自己在哭（莫名其妙的就发现自己出现在学校的后山上）蚊子很多，鼻涕在哭湿的毛巾上半黏不粘的一晃一晃，当时他也在身边，什么都没有说，什么都没有做，说实话这场面有点像左小祖咒了，但是我当时并不知道这个人，在上大学前我的世界观几乎是封死的
但客观说来，这些悲伤和失语也不是一点好处都没有，我慢慢试着发音，大概三天到一个星期后就能慢慢地说话了，虽然又要再过大概2-3个月才感觉自己完整地恢复到了之前的流利度，但至少这消除了我的一些顾虑，发现自己还是有希望恢复的，这样就很好了；另外，我的一个小技术（雍风之木）就是在我慢慢恢复说话的过程中就莫名地学会了的，我自己也不知道为什么，当然现在看来这个技术属实鸡肋...

由于我的家庭算非常幸福的那一类，我开始怀疑是不是我自身的情感障碍使得我没法察觉到我心中积攒的强烈的情绪，但后来的检查结果都没有什么问题，我的顾虑也慢慢打消了
很多人说，从某种情感中走出来，可我就想问一下，到底怎么才算走出来呢？我到底走进去过吗，还是我根本就不知道外面是什么，一直待在情绪里呢？

Body:
等他回来的时候还得找他要一张死符…
Comment:
逃到亚马孙河那边会不会比较好？但似乎我们都不太适应那个地方的环境
没有别的办法的话，就按照原定计划执行吧，活得再久其实也没有多大的意思了
在洪荒级别的灾难面前，英雄和史诗都显得像时下流行的儿戏，这一点我们都很清楚

我说实在一直不太喜欢他，这完全不是什么所谓傲娇的属性，而是完全没有男女之爱的气氛与动机，这么多年了估计彼此都把对方当空气了，他不在的这些日子里我想起他的时间也很有限，多半是有求于他或者联想到了一些谈话这种

当然尽管这样，他仍然算是我最不坏的选择，其他男人的情爱使我感到由衷的恶心与不适，不必废话这肯定是我的问题，但它目前看上去完全改不了，我估计也是与他相处得久一点所以才不排斥他的，但总归是一个好的理由
还记得很久之前他把情绪崩溃到近乎休克的我从假山上摘下来，然后就一起住了一段时间，这个家伙属于那种除非受到诅咒否则永远不会收拾屋子的人，我呆了不到半小时就对他随处摆放的铅笔、橡皮擦、擤过鼻涕的纸感到崩溃了，但是他强行拉住我不让我收拾，于是我呆在遍地是熵的屋子里绝望的一抽一抽

他家床位很多，我被安排到了离他最远的那个（他说他怕我早起吵到他，想来也是，我晚睡不影响早起但他晚睡第二天绝对起不来）我进到了那间房间之后，对一个人能够多大程度上把一整个屋子整乱有了足够深刻的认识，那种程度你根本无从整理起，他妈的随便一个枕头里能轻易找到自动笔芯你敢信？
我那两天出于完全失控的状态，具体表现就是像一头母熊一样持续低吼，像是口里有痰一样呼噜噜的；疯狂地刮上眼眶像在做眼保健操，手脚近乎失控地颤动拧紧

然后突然第三天我就好了，只是极度疲倦像小时候跳皮筋连跳了一整天那样，我记得当时是累到坐着睡的，醒来之后挺神奇的一个事情发生了，我和他睡的房间位置完全颠倒了，沿着对称轴对称的那副样子，当然屋里的陈设没有变（当然凌乱度是差不多的）
我就这样在他家住了一个月，当然我们的谈话并没有变多，他还是喜欢整段整段地给我发文字，而不是面对面说（说实话他的口才还可以，虽然都是在没什么营养的方面显示其出色，但是他和我面对面时一直讲不出话来，从小就这样，很搞笑），但我的状态在渐渐的好转却是感觉得出来的
这件事其实挺感谢他的，当然他一般不会说这个，我直到很后面才知道这家伙背地里干过这么多好事（就算弄砸率在95%以上，但还是很值得鼓励的），有一次提到这个他居然轻描淡写地说这套办法死亡率有大约六成以上，
【当时没有别的办法，就想先试试，没什么大不了的】
【反正失败了死掉也算解脱的一种嘛，当然我自己可能会有点惭愧】
【你对我来说像一颗宝石，珍贵但毫无用处，尽管如此，我也觉得有一块宝石比没有要稍好一些，毕竟凡事也没有个绝对…】
【你当心点，这些日子你最好上厕所时间长一些，多选择一些比较臭的厕所…】

我相信这个对话模式是没有什么爱情好讲的了，他似乎也这么认为，不过他比我要好的一点在于他有许多个优质貌美的女孩子可供选择，她们会把自己装扮得体面而雅致，尽管有时不免充斥有谎言与偏见
这些记忆都慢慢要变成烟云了，如同我们注定的命运一样，在自然的巨力面前术式又有什么用处呢？止增笑耳

Body:
我们都知道恐龙是一个（目）级别的概念，也就是说它们的形态比人类的丰富度要多很多

作为人类我们能部分地概括恐龙的一些特性，这期间有巧合的成分在，但某种必然性或许也蕴含其中？

人类以后的某种优势生物，它们是否具备足够高的智慧来概括我们？它们又会怎么概括我们呢？
Comment:
灵长目大半算人就行了。
不知道是不是作为人类的骄傲，我总觉得这个分法有点粗糙；
（但万一以后的那种生物智商高到藐视人类的地步，而人类文明的遗迹又所剩无几的话，也难免会被他们归为一类啊）

Body:
市场化和现代化，是目前中国道路的经纬

就说到这里吧，不想让想法再被吞了
Link: [如何评价马前卒睡前消息139期？](https://www.zhihu.com/question/406155475/answer/1331245557?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
引领大势的人没有唤醒别人，渴望付出爱的燕子终于不在归来
不过说到底现在也没什么好争的了吧，赶紧说出自己尴尬得要死的恋情，把身子洗干净就好了

Body:
芜杂混乱的状态，某种时候可以作为一剂猛药；但要注意的一点是，构造这种状态的东西往往具备高度的成瘾性，所以要慎用
最好的办法就是噪音和脏污，对这两者的厌恶植根在人的潜意识里，我猜几乎不会有人对噪音和脏污成瘾，所以这是比较好的做法
至于为什么它可以解决一些癫狂症一类的问题，这一点上我就没有更多的了解了
Comment:

Body:
回归本质描述，是我们不得不面临的一项挑战；纯叙述不管在怎样的领域都是硬核的内功考验

其实很少人在描述，他们只是使用着掺杂了许多观念立场的句子，句子多了就成段，段落多了就成文，关键是这观念立场本身就不够辩证（老掉牙的观念立场没有任何问题，关键是你的观念和立场不能写着写着就模糊化了，这样很容易导致读者的误解）

之所以认识到这一点，是我发现我完全任由思绪游走的意识流写法，其实是直接地有悖于上述结论的，但是我还是要按照意识流去写，因为我很清楚我的目的就是意识流勾勒，就是注意这种习气不要带到其他需要严谨论述的地方
Comment:

Body:
程婴杵臼，月照西乡
Link: [韩国人怎么看待首尔市长过世?](https://www.zhihu.com/question/406023473)

Comment:

Body:
7年前的另一起公交车案件

我们都不知道他们最后到底看见了什么，看懂了什么

或许那个漂浮在虚空中的名为成长的物质，正是以类似这些挥之不去的奇怪记忆为介质转运到我的身体里的…
Link: [2013 年厦门 BRT（快速公交）着火是什么原因？](https://www.zhihu.com/question/21171744?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
说起来6.7还是我初中同学的生日，当时我竟然直接对她说（对不起我以后不能对你说生日快乐了，因为这个日期对我来说有了痛苦的意义）不知道是否引起了她的反感，当然由于本来就是泛泛之交的关系，毕业之后也迅速断了联系
人们不知道自己的安全寄托在何等脆弱的设施上，不论事故的发生出于何种原因，丢命的、致残的结果都是终身级别的影响

所以要在事故到来之前，把自己的文字录音和视频好好保存好备份好，要把爱与关怀早一点说出来传递出去

（我们的爱在地震带，随时可能出现意外）
这是旅行团的歌，我是从翼之声的《一分钟教你人肉搜索》中得知的，后来也一直很喜欢
https://b23.tv/olSyWk
分享旅行团的单曲《我们的爱在地震带》: http://music.163.com/song/37853530/?userid=620221941 (来自@网易云音乐)

Body:
不久之前有人问我说，他觉得由科学构筑的世界与他的意愿相悖，不知道是他错了还是世界错了

我当时胡乱对他说了一堆安慰的话，实际上我不知道该怎么安慰别人，出于一种感觉我也主要是从比较日常的粗糙角度去阐释的，现在想想或许他的内心还是有些失望的
Comment:
我读过一些非常浅的宗教书籍，在我深入理解更多的阐释之前，我暂时还不会把思维的重心放在这里…
对于这个问题，我现在倒是有了一些新的想法，尽管还缺少实验性的整理回溯，但应该勉强算说得过去？
人们经常说是科学构筑了现代的世界，但大家有没有想过，什么是科学？什么是（现代的世界）？为什么科学能够构筑现代的世界（换言之，科学的现代构造能力如何可能）

什么是科学理论，什么是科学应用呢？现代性在脱离了手机电脑等高科技智能化的设备之后，它在你心目中还会显得那么现代吗？（或者说，把所有能脱离的尽可能脱离，脱离到没有自来水管每天都要出门打井水，脱离到没有电锯人们用木锯缓慢地砍树，没有玻璃塑料等一系列化工必备品…那么到哪个时刻，你会突然觉得脱离了现代性，在现代与非现代上发生了质变呢？）
学术上对科学的定义，是一个不太热烈但存在很多争议的话题，注意我们这里没有涉及到科学的好坏、积极作用与负面作用，就是问你什么是科学

我没有细想过这个问题，但我可以旁敲出一些推论，即科学是否得到良定义这件事本身，是无碍于人们通过科学来构筑一个（具备现代感）的社会的，这条路甚至不是唯一解，或许迎接人类的是一个没有计算机但是生命科学空前发达、人人得以设计定制生理活动的时代，这看起来比现在更高端，但我们站在牛顿的角度上看，他同样也无法预估我们将要走的路，尽管他具备对他自己提出的一切概念的解释权，但他并不能想象出人们使用他的理论能够进行的所有应用创造和产品发明
科学也是一种（势），这个在大多数人的眼里确实就是如此，国家会认为（科技强国，科技是第一生产力），教师家长会认为（科学的基石在数学，数理能力决定了你科学水平的上限）

我不知道应该怎样反驳，或者说去质疑这些貌似无比正确的话语，我觉得科学被带上这样的帽子挺冤的…
能问出是他错了还是世界错了这种问题，就已经不是他错了这个级别的问题了，这个耻度不是中二就是需要到青山看一看了。
科学没有构筑世界。“在参与改变世界上起了作用”距离“构筑了世界”差太远了。
科学是使用观察、实验、推理对现实提出可证伪的简单模型并做出被证实的预测。如果现实允许，它当然可以是任何形态。而人类社会其实很少使用绝大部分现代科学。
科学支持的技术本身不就是人类实现各类意愿的办法么。因为画圈圈咒不死敌人，所以我们才会研发各种武器啊。

你那中二友人觉得世界与他意愿相悖，是因为他对快速移动的小快快没有国家武装力量懂，对电磁学没有国家电网和各种互联网公司懂，对心理学没有x宝x东懂。。。

觉得世界和他意愿相悖的原因就一个字，菜。和错不错什么的一点关系都没有，这是几百年前的人们的思维方式。

要是他果真有什么改变世界以符合自己意愿的装置，从基础科学开始学起来，之后去研发通用人工智能，意识上传什么的才是正途。
是这样的，我打算给他一本《科学究竟是什么》看看（虽然他现在出远门估计没什么空）
但这方面主要是我自己的态度要检讨，因为他应该是摒弃了很多的羞耻与胆怯问出这个问题，而我当时却没有把它回答好
只有我一个人觉得中二其实非常可爱吗？如果定义大二看不懂数据结构与算法是很菜，那研究生毕业还刷不透leetcode岂不是菜到猪都不来拱了。现在高中课本对课程难度的介绍出了大问题。黑格尔和马克思的难度不知道比康德大了几个数量级，辩证法是最难理解的，却要一开始就灌输进去，还以为这多么简单。实际上最简单的认识论就是一个主体（不仅仅是人，也可以是具备先验指令集的cpu之类），一个客体（就是世界，无论是不是能够全部都被访问到）。正因为这样简单的二元结构，所以我们很多人在这艘破船上下不来了。哪有人愿意舍弃简单的解释型语言去用复杂的c++，除非迫不得已。
在科学世界观下不去依赖科学力量的人，在幻想的世界里也不会修炼地比别人刻苦，也会在看了几本故事书之后觉得世界还是不合他意。
科学就是信仰本身
菜是相对的概念。像原想法中那样的“觉得世界不合他心意”却又看不起科学的人，菜。如果一个人就是想不经什么思考，跟着社会均值活个70年，那不懂数学物理也不叫菜的。

Body:
（总之不想让我现在的思想认识，在以后的岁月中变成一晌贪欢，不希望它们在世俗肤浅的游戏中不断腐朽老去，生活太像一场受锤了…）

我不知道这是不是一种新的刻板印象，但是还是很诧异现在的男孩子为什么能这么轻易地说出这么文艺的句子，流露出这么文艺的感伤

虽然我下面几句话可能又把他噎死了，
（什么是世俗呢？世俗是通过怎样的过程，使用怎样的手段把你的才华消耗殆尽的呢？思想认识的这些变化，到底应该怎样刻画才算准确呢？早期和后期的思想，怎么评判孰优孰劣呢？）
（生活的受锤是王小波的话，那么，谁在轮动铁锤呢？被锤是个人分别的境遇，还是当下时代的共同命运，还是人类历史的一脉相承呢？）

我知道他只是感慨而已，但我不觉得感慨可以被轻率地看待，因为我一直觉得，成年人们的思想进步很难通过具体指标去刻画（其实小孩子的也难，因为思想变化可能就是爸爸妈妈说你开始懂事了什么的），然后感慨、特殊行为举止、甚至古怪的习惯都可以看出自己思想的变化，我觉得他应该把这些重视起来，而不应该就仅仅是希望贴合到时代的血管壁上
Comment:
我一直持有这样的观点，就是一开始学的时候学的很多，然后产出的结果就慢慢地有点（不说人话）的感觉在里面了，这个时候首先是不要觉得自己（神功大成），但也不要因此而怀疑自己，觉得自己的所学反倒成了阻碍
（不说人话）的原因（如果你不是刻意想要做出这副样子的话），其实是你对某一套术语体系还达不到驾轻就熟的地步，这个多写一点文章慢慢就能适应过来，改不过来也很多，很多大哲学家一辈子写的文章也是非常诘曲聱牙的

但是注意，你不能觉得，哦，我能如此流畅地写理论色彩这么浓厚的文章，你看看周围的人谁都不懂，我真是太厉害了，以后文章就得这么写，你不能理解是你们自己的问题

或者类似地，我要怎么样才能把这一段给搞得高大上一点？是要用符号互动论还是用冲突论来盘他呢？该怎么样子去写才能让评委和大学者们接受我的观点和思想呢？
我到目前为止，除非考试或者作业之类习作，其他的不管是抒情（瞎感慨）还是论述（瞎分析）都好，都会出现卡壳的情况，这个时候我觉得，要么你去看一些论文去把这段补齐，要么你就好好纸上列一下打算怎么写，要么你就放着别管他了，就当是这段写作中道崩殂了，都可以
（抒情的文字容易跑偏，两种选择，要么你就给他正过来，要么你就继续跑下去，因为是你自己的写作所以没有什么关系）
对我来说，思想断掉太正常了，因为你本来冲动想写就肯定有一些头脑发热的成分在嘛，那这样后继无力，中途断掉不就是理所当然的事情吗？

写出来的东西是什么样就什么样，不要改它，可以在几天甚至几个月后拿出来审视一下批判一下，可以写评论在后面，但不要修改（如果你会你用git追踪文件的改动，那倒是可以）

你自己的写作叙述，就一定要完完全全对自己诚实，该是断了就断了，该说不清楚就说不清楚，抒情的也一样，该是多愁善感就多愁善感，甚至，该是血腥变态就是血腥变态（注意千万不要把这些东西放出来，但你该记录还是照样记录）
想要流畅地深入浅出地阐述自己的专业理论，这是一件绝对不容易的事情，你别听很多无关人们瞎评论，文章发表出来了，他们一看叙述平白点的就说毫无深度，理论多点的就说不说人话，只有看到（如何维护一段感情）（职场上老司机才会教你的）（思维突破，学会批判性思维）这些类似字眼，他们才会跟眼睛发绿一样跳起来，异口同声地贡献出满堂彩
我这边谈的主要是私人写作的态度问题，这个态度是否可靠尚且不论，但是如果你是在做针对特定对象的写作，比如说做论述或者写科普文章，那么这一套态度可能就反而是有害的了，因为不管论述还是科普，你首先要保证文章的完整性，还需要根据读者对象的不用，注重表述的严谨性或通俗性，显然是不能那么自由的

最后再谈一些关于品味好坏和技能培养的问题，我的观点是，如果你是专门针对一个研究领域进行阅读思考的话，那么品味和技能还是很重要的，比如说https://www.zhihu.com/question/20635766/answer/16796616这里徐英瑾教授的建议就很客观，精力是有限的，讲真的，深度研究不同专题的难度不亚于转行，方法论还是很有必要的

但是如果是你自己的兴趣的话，我觉得不必在乎太多，比如某人他就是喜欢郁达夫的作品，郁在我眼里是热忱与变态相映成趣的一个形象，但他就是喜欢，乐此不疲；就是喜欢看恐龙画册（并且还是儿童读物，品味之低令人咂舌）

（我只是建议如果喜欢的话，不如玩得深入一点，比如喜欢郁达夫就把他的全集给买了一部部看过去，再随便看看别人对他的评述；喜欢恐龙就不妨多看几本恐龙百科什么的，但最好还是看点古生物学的科普导论之类的，买点好的书看，不要看那种破破烂烂的儿童版读物...）

Body:
我反复强调一点，如果我们只是满足于一种基于幸运的平安喜乐现世安稳，进一步地，如果我们仅仅满足于个人英雄主义色彩的个体化维权之路，那么资本（或任意一种强权）将轻易垄断一切即时性的自保权力，他们将在任何一个平凡无奇的日子里伤害你，不管那天是否是吉日良辰，是否风和日丽——博落回《刷假牙的老人星》
Link: [如何评价网友「DIYgod酱」爆料自如管家未经同意入侵卧室？](https://www.zhihu.com/question/406445343?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
（描述状态有什么稀奇的呢？关键在于搞懂象征…）
（经验动物是死不悔改的，面对生活只能自杀式冲锋，美其名为【能拼搏就有希望】…）
（目前主要问题依然不变，一个就是对思想史的考察还不够细，另一个是在数学上功夫不够，这些都不可或缺…）

（同龄人里面我是最强的，但没用，任何实质改变不会因此发生）
（稳定就意味着某一部分不断极化，人只能借势，否则就是当烈士，然后被封为神圣符号或其他的娱乐符号…）
（神圣就是最通俗的娱乐，性就是最古老的暴力）
Comment:
年轻真好啊，谈论这么先锋的话题，都不会被招惹上，甚至还可以赖到邻居和自己玩的大哥哥身上
现在的孩子，真是越来越厉害了

Body:
晚上吃果冻的时候突然想到一个问题
（我们在说某件事情不科学的时候，我们都各自是怎么判定它不科学的？）
（如果我们能说出具体的依据倒也可以，但是在暂时说不清楚依据的时候，我们又是怎么知道它不科学的？）
下面会分出两条支线（甚至更多）

1. 我们都知道波普尔首创的证伪主义，也就是历史中的理论不过是尚未被经验推翻罢了，统治是暂时的，没有人能永久称王（后面拉卡托斯把这个优化为如果推翻它的经验不存在，那么就不可证伪）
如果他们是持这种角度去看待这一观点的，那么这个理由便说的过去（因为你可以说，只是那个推翻他的经验还没出现而已嘛，并且你还可以补充这个经验出现的逻辑必然性（比如说自立一个新的理论直接打他的脸），或者是各种其他的能增强可信度的东西）

举个例子，假设我们在放血疗法还在广泛运用的时代，此时我们虽然不一定知道其他知识，但如果我们就是知道放血疗法不科学，对人体有害处，我们就可以用这个证伪主义来叙述（放血疗法的不科学性，亟待由现在的未来的有识之士所证明，它现在的各项理论与临床运用、并由此创生出的一定的合理化说词，都将随着那些更先进的理论的到来而灰飞烟灭！）

（当然坏处也很明显，比如疑心病成倍加重，比如我，医生说（肺部有阴影，你这么年轻应该不是癌变），但是我就是不放心，每次还是要跑很多家医院去“试探参考”，我们都知道古代一场痢疾可能就夺走一条命（就是很固执地不想让自己的死法显得具备某种时代局限性））

但如果他们不是从证伪主义出发，并且还举不出现成的反例，那我就不知道这所谓的（不科学）到底是从何说起，比如说假设一个人这么说，
（海森堡测不准就是一个彻头彻尾的骗局，违背了科学原则！）
别人就问他你有没有反例（因为只有反例才能击破归纳嘛）
他说没有，但是有更厉害的科学家是懂这个的，是他们合谋进行了一出针对世人的惊天隐瞒
那这个就肯定是瞎话了，因为我们显然不可能继续求证这个与生活关系不算太大的命题的真伪，那只能任由他说，因为与生活关系不大，于是搁置下去的真假，自此就成了又一桩悬案

我虽然知道他在说瞎话，但我由此想到了另外的问题…
Comment:
2.1 我们为什么会倾向于说（不科学），而不是（不合适）？或者说，（不科学）和（很玄学）如果只是体现求解难题时的无奈心情的话，那么为什么会说（不科学）？而不是具体到（不数学）（不物理），当然这些人们可以说都属于科学，但是当文科生遇到文科难题的时候呢？
文科生遇到一道民俗题，树冠露出的作用是防止外人跌入，这与科学没有关系，可是一众文科生们同样喊着（这不科学）
我也思考过是不是地方性的原因，后来发现外省的大学同样有相似的感叹，

我就是感到好奇，到底是怎样的一种存在，赋予了我们这种相似的，用（不科学）来表达无奈心情的一种默契？
这种存在对这个默契的产生，有多大程度的相关性？
2.2 中国提出（科学技术是第一生产力）属于很晚进的时期了，并且我们都知道直到现代封建专制的遗毒还远远没有扫干净，也就是革故和鼎新都是有阶段性的，都需要长期的磨洗与适应，
那么，尚智的土壤，热爱科学的风气在这么短的时间内深入人心，这期间的崇尚与热爱，到底有多大的水分？我们到底是真心热爱，还是仅仅是被政策所吸引、被现代化公司的各类精致许诺所魅惑才（尚智）的呢？
如果我的猜测不错的话，我们不尚智的甚至反智的土壤是更加深厚悠久而广泛的，热衷权谋以营私计的风气亦是更加顽固而汹涌的（外国其实也类似，人类是没有救的）
2.3 海森堡远在天边，可还有许多近在眼前的掌握科技的人们，有时候他们会打交道，会产生矛盾，我联想到了这样的场景：
作为旁人只知道医生们都是响当当的博士，很有能力很有才干，但是我老婆在得三期肺癌的时候，他明明是这方面的专家，却说治不好，很抱歉什么的，这明显就是没把我们当人看，背地里就是寻思着咱穷，没本事，像那二院长的老婆子，那么老一人儿住进来还不是好了…
不行，这口气我忍不住了，老婆我来为你报仇了！
手起刀落…
我们来思考下这位丧妻者的心态，不难发现，丧妻者是认为，医生是见死不救，是不把他当成自己人看，因此导致的悲愤

那么我们现在想想，知识分子以真理为业，但是他们同样是具体，处于某个社会生态位，那么，他们怎么解释他们和他是自己人？（尽管掌握的知识不同，但其实是同样的一群人）或者说，他们会如何判断自己属于哪个位置，为哪个群体说话？
丧妻者的直感，我觉得就类似这种思想的一个延伸，他觉得医生们都已经资本化了，被大老板收买了不为百姓望闻问切了，你们利欲熏心，都去死吧！

实际上对于个体显然要严肃处理，但是这种直感，会不会是许多国家的许多民众潜意识中的某些东西遥相呼应呢？值得思考…

Body:
先看看这个说法的问题出在哪，而不是先想着如何进行辩驳
Link: [郭沫若在《李白与杜甫》一书中为什么要褒李贬杜？](https://www.zhihu.com/question/22147033/answer/1340886904?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
首先我们要知道，我们不能就所谓（忠君还是爱民）这个角度去说，因为这其实就是他设下的一个陷阱，尽管不一定是有意的

注意，我们在论证的过程中，完全不需要使用任何马克思的东西，不需要跟人民扯上任何的关系，跟封建也没有任何关系

我就问你一点，假设一位孝子，他为母亲养老送终，色难有事弟子服其劳这种水平，然后他的母亲安度晚年寿终正寝之后，我开始骂他
不孝子，别人问我凭什么说他不孝，我说
（哎呀，他要是真的孝顺，怎么还让他的母亲老死了呀？）

道理已经说完了，甚至不需要后续了
他这个问题是在哪里呢，（不行了先等我笑一会儿）他把后面半首诗，当成一种别有用心的encouragement了[捂脸]，觉得杜不过是喊着（忠君报国），拿着鸡毛当令箭，目的就是想让可怜的孩子去死在战场上，换取江山的短暂太平，并且心里一想（江山就代表封建统治阶级的抽象集体利益），得，真是重大发现，杜甫这番委蛇，正是他坐稳了统治阶级立场的铁证
话不是这么说的，名不是这么出的

杜甫忠君爱民是没什么问题的，忠君不代表他不爱民，对一方的有所侧重不代表潜在牺牲另一方的利益，更有甚者就直接（毫无愧意地让rm的骨头成为hd的燃料）（你的立场没站在rm那边）

你举这个，我跟你对举（兵车行），那里面可一堆（武皇开边意未已）的牢骚话
但如果你硬要说，我不管什么人民立场阶级立场了，我就是想知道人民和皇帝在他心中孰轻孰重，这样也不行吗？

拜托大哥，人已经死了这么久了你要我专门去挖他（我们现在已经对你的屁股不感兴趣了，你有权保持沉默，现在，你到底是更偏向于皇帝还是偏向于人民？快说！）

不行了太搞笑了…
皇帝和人民都是抽象概念，皇帝还好说都是指封建最高统治者，但人民这东西，你知道这个概念经历了思想上得了几重演变，政治上的几次修缮吗？

我这边还是采用青年马克思的人民概念吧（因为国内貌似比较流行这个，我没读过思修马原不大清楚具体的授课倾向），

人民概念的这个版本，源于马克思对（黑格尔对君主国家的论证）的驳斥，主要是吸收了卢梭的人民主权学的理念，是马克思积极价值意蕴的一个体现单位，类似于一个goodenough的enum，装满了各种各样的优势与先进东西

但这种具备理想色彩的抽象单位，本身就带有对国家对政治的超验预设，好比你认为现代军队上我军的训练指标就是人人都该训练成超级赛亚人（

为了摒弃这一套论证，马克思重新借助物质生产关系、社会形态的变化，证明出人民早已出场，只是（天空看不见痕迹而它们已经飞过）…
那么，我们为什么不能认为，杜甫对小青年的安慰，或者说不体谅他作为草民的艰辛还劝他上战场，这种暗地里劝人送死的行为（我很想说不是的，但其实是又怎么样呢？）却并不是对人民的一般态度呈现呢？
（流民不算人民了？）
（屁股歪了屁股歪了）

抱歉要跟你们普及人民的概念，真的很辛苦诶
杜甫的忠君爱民，这个定性确实是有各大后继者的增色，但我们要知道他的本意其实并不是这样，他只是体现出来这样而已，甚至这么说，他只是被塑造成了这样而已，并不是他真正愿意这样的

他的思想其实很简单，但同时也很不切实际，（致君尧舜上，再使风俗淳）这很明显就是做不到的，但我们还是要看到，他自己认为任务有两点，一个是辅助君主成为明君，二来是开化风俗，兴正气树新风

这其实你看，就…挺诚实的呀，虽然很狂但不是什么wildest dream，他的目标本来就不是爱民，他的爱民是自然而然流露、体现出来的，为什么他的爱民不能实际地物质上地体现出来，因为他当官的时候安史之乱了，根本就自身难保的情况下你让他怎么实际地物质上地爱民？

杜甫的历史评价确实是（高而不切），关键是他在任上也没做错什么事情啊，你他妈一个工部拾遗能够做什么？职务就是让你管（经营兴造之众务，凡城池之修浚，土木之缮葺，工匠之程式）的，就这工作你还能干什么，起兵讨贼吗？
他的伟大不在于忠君，甚至不在于爱民，我觉得，他最大的一个伟大就是把自己活成了一面镜子，一部远在历史深处的行车记录仪，他只是轻轻几笔，历史便从层层叠叠的血痕与墨迹中，像泡泡般吐出断断续续、声嘶力竭的哭声

清晰的历史才是真正可贵的东西，卧龙跃马终黄土，圣圣愚愚都不过是后人的几句戏言，而那些臧否着三皇五帝神圣事的后生们，他们及时能看到这隐身于其后的历史呢？他们还愿意听、还能听见这些古老的哭声吗？
我本意不在探讨杜甫的形象到底怎样，我目的在于发现（苍生）（黎民百姓）等等这类词，在古代统治阶级的语境下到底意味着什么？在知名的、处在行政系统边缘的知识分子的语境下到底意味着什么？

这两块我觉得是值得重新审视的，审视的价值则在于我最近发觉的，网络上一种蒸蒸日上带有鲜明运动与象征色彩的批判主义的潮流，这个意识本身是不错的，但是这个思想上本身带有很多局限性，而关于语境的重新认识则为可能造成的叙事混乱提前准备的锦囊

（你们要注意，你们现在所进行的一切现实批判，绝不是什么社会主义优越性赋予的，也不属于（漂浮在思想界的幽灵），任何社会形态都能诞生出对现世的批判，对社会恶习的揭露与批驳，都能反应在神权或专制统治或资本垄断控制等等之下人们的不甘与苦涩，都能激发人们对冒险与新生活的先驱意志）

（优越性在于换一种方式来看待问题与解决问题，而绝不包括什么人们的批评权、言论自由权的赋予，这个是天赋人权，孟德斯鸠那个时代的认识了，可以这么说，不论你在哪种统治下，都没有所谓的赋予批评权一说，批判属于天赋人权）
我感觉目前还不具备概括自己论点的能力，只能说有一点模糊的感觉，写的还是太草率

我认为知识分子不应该受到单一维度的评价，或者说，每个人都不应该因为所处的政治立场而受到审判，如果不涉及煽动蛊惑他人，不应该对他的意见进行预设定罪（这里已经显式指出应然问题）

但是，我这里想说的不在于上述的（我认为），我想说的是，这位答主通过解读文本，得出了杜甫是君本思想大于民本思想，杜甫没有站在人民的角度上看待历史，而只是把自己幻想成一个统治者的神圣化身，因此这体现出了杜甫所持的并非阶级史观

我觉得这一点没道理，但我的论证同样有严重问题，因此在想他到底是正确的，还是仅仅我没有找到他的错误所在

Body:
这么久了呀~
Link: [京都动画大火事件一周年，你有什么想说的？](https://www.zhihu.com/question/407469528)

Comment:
https://kyoani.cn/anibaka

譬如朝露
您有一份文件待查收！即刻点击链接获取文件：Cowtransfer 或进入 Cowtransfer 获取，在首页输入取件码：9uunnv（24小时内有效）

原文见此处吧

Body:
还是得去问下小幸那边到底怎样，虽然这方面我们都相当于门外汉了...
Comment:

Body:
我时常有一种隐忧，新一代的父母很可能也如同他们的父母一样，不具备（或者说无力掌握）流畅沟通与正向引导的能力，在这一点上我是报以充分的悲观

因为我自己没有读过任何一本教育学著作，因此几乎不能发表任何论述，提出的问题也多半是重蹈前辙，但我这里就把我对教育的看法说一下，大家作为看客此时要提前做好各种观念糊成一团的心理准备，否则就不要看下去了，（平心而论此时选择的中断，其实是更为明智的）

% Start %

谈到教育我首先就想到社会化，想到社会化我就想到人的社会化有三大影响因素，家庭氛围，社会环境与社会文化，那么人们所设计经营的教育，客观上也只是扮演了孩子在社会化过程中的一环，也即我们只能控制其中一个变量

单就客观上来看，如果需要孩子能够获得相对较优（这里就不提最优化的东西了）的社会化，人们不光要在家教上把关，更重要的事对后两个变量有所意识，这里举的例子比如孟母三迁，就是对社会环境的一个变量控制，而社会文化方面，就比如三跪九叩的礼俗（孔先生啊孔先生，你在政治上被异化了两千多年了…），辜鸿铭先生回国后也慢慢习惯…

但是主观上我们对孩子的教育培养是存在控制欲和操纵本能的，我们这一代人多半不会再（望子成龙）了，但这仅仅是（拨乱）而已，我们只是深受教育压迫的伤害，因此有了自知之明和经验教训而已，这只是一种本能反应，这样离（反正）还有一段距离，我们必须知道我们的控制欲被摆放到了其他的哪里，转化成了什么，目前以怎样的方式存在，否则如果只是忍怒不发，迟早有一天会将其全部暴露在孩子和爱人面前的
Link: [如果不强迫孩子学习那谁来担保孩子的未来？](https://www.zhihu.com/question/405617919?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
铁做的月亮
Link: [【工友之声】大名鼎鼎的比亚迪，三个月死了五个工人](https://mp.weixin.qq.com/s/LfIXrjdNvk7BndB-KroFAg)

Comment:

Body:
我本意不在探讨杜甫的形象到底怎样，我目的在于发现（苍生）（黎民百姓）等等这类词，在古代统治阶级的语境下到底意味着什么？在知名的、处在行政系统边缘的知识分子的语境下到底意味着什么？

这两块我觉得是值得重新审视的，审视的价值则在于我最近发觉的，网络上一种蒸蒸日上带有鲜明运动与象征色彩的批判主义的潮流，这个意识本身是不错的，但是这个思想上本身带有很多局限性，而关于语境的重新认识则为可能造成的叙事混乱提前准备的锦囊

（你们要注意，你们现在所进行的一切现实批判，绝不是什么社会主义优越性赋予的，也不属于（漂浮在思想界的幽灵），任何社会形态都能诞生出对现世的批判，对社会恶习的揭露与批驳，都能反应在神权或专制统治或资本垄断控制等等之下人们的不甘与苦涩，都能激发人们对冒险与新生活的先驱意志）

（优越性在于换一种方式来看待问题与解决问题，而绝不包括什么人们的批评权、言论自由权的赋予，这个是天赋人权，孟德斯鸠那个时代的认识了，可以这么说，不论你在哪种统治下，都没有所谓的赋予批评权一说，批判属于天赋人权）
Link: [郭沫若在《李白与杜甫》一书中为什么要褒李贬杜？](https://www.zhihu.com/question/22147033/answer/1340886904?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
我个人觉得，封建统治阶级不大可能产生一种批判式的观点，即他们所持的“民本立场”到底在动机层面上有没有模糊与扭曲的地方，而民本思想之所以没有得到特别大的进步与发展，也不完全源于“植根于夺权起义的经验性组织术，统治者从被统治者那里博取组织保障”，更不是所谓的“屁股决定脑袋”（我是真的烦这句话，什么都能解释的理论，那只能是狗皮膏药）

事实上，民本思想一直在断断续续地发展，从董仲舒开始，各种政治思想家的安民、重民与保民思想都是样样不缺的，自古以来的统治者他们在思想上几乎是都不排斥民本思想的（这里头包括许多昏君暴君）
但可惜的是，直到明末的黄宗羲顾炎武一行人出来之前，中国主流的思想中自始至终都没有一个明晰的民权的认识，在此以前君主们只要“安天下”便值得“享天下”，太平是自己的功绩，动乱是自己的责任；被统治的人们也没有体现出足够的民权想象，天下大乱之后总有人夺了天下，这天下也便理所当然归于他们一家

（注意我这边说的是思想主流，其实中国旁系的思想中，很早就有了反君权、逆权奸、关注具体实际的人民生活与社会正义的思想了，我记得主要是阴阳家、道家那一派的人比较多，像扬雄、王符、仲长统等等，都有非常类似的体现，主要是他们要不是因“耿介”不容于世，要不就是呼喊了太久没人回应，最后就干脆隐逸或者跑去研究道学与玄学去了）
而之所以民权思想没有发扬，我觉得还是因为，统治阶级把儒学日积月累地改造成了行政统治的专属工具，当然儒学最开始就蛮适合统治的，但它强调的“教化”被统治者完完全全用来当做权力合法化的手段，它已经不是那个可以任性喊出（道不行，乘桴浮于海）的儒学了，而是夹杂了各种统治色彩的“圣杯”，像什么“君让臣死臣不得不死”都能说出来（我就说董仲舒TM上下五千年最大的sb）
而重点还不在于这个，重点在于思想上打造好了“对国宝具”之后，随之而来的是为了行政观念在地方上的普及而普遍实施的大规模的行政权力下放，导致全国各地的百姓都生活在各级各类的行政符号之下，它们无处不在，再与宗族思想一结合，一堆一堆的乡绅跑出来主持日常事项，这些士绅几乎就是后来的地主豪强的前身（不他们其实在当时就算豪强了，有的还会写一些家训什么的）

这带来的问题就是一个人从一出生就被严格地在宗族和地域上绑定了（籍吏民可是战国就有的）不论你走到哪里，都像一个印记一样伴随着你，提醒着你的社会关系与责任，李鸿章不论当再大的官，他始终摆脱不了“李合肥”的身份；这个印记与其说是加强了统治，缓冲了人口流动的规模与幅度（也有方便探案的效果），倒不如说是更有利于将个人的身家性命同一个宗族联系起来，然后慢慢地就衍生出株连的法制

这对思想家来说显然是不利的，我们都知道，凡是提出革命性的新思想新理论，绝对要冒着被迫害的风险的，古今中外都这样，以后估计也不会改变

那么，虽然中国的思想家几乎个个都不怎么吝惜自己的生命和人际关系（要不然就不会一个个“耿介”、“言默无常”了，好歹会装一下），但是亲族、恩师好友的命也会跟着自己一起丢，这就让人为难，生前的思想就不敢公开，死后托人处理却也容易散佚（甚至好友怕引来杀身之祸干脆一并烧了也说不定），于是就只能要么隐逸，要么谈玄，或者干脆就忘情山水（同流合污），类似于“今天天气哈哈哈”了
我感觉目前还不具备概括自己论点的能力，只能说有一点模糊的感觉，写的还是太草率

我认为知识分子不应该受到单一维度的评价，或者说，每个人都不应该因为所处的政治立场而受到审判，如果不涉及煽动蛊惑他人，不应该对他的意见进行预设定罪（这里已经显式指出应然问题）

但是，我这里想说的不在于上述的（我认为），我想说的是，这位答主通过解读文本，得出了杜甫是君本思想大于民本思想，杜甫没有站在人民的角度上看待历史，而只是把自己幻想成一个统治者的神圣化身，因此这体现出了杜甫所持的并非阶级史观

我觉得这一点没道理，但我的论证同样有严重问题，因此在想他到底是正确的，还是仅仅我没有找到他的错误所在

Body:
大致看了一遍只有这个回答比较对头...虽然我没有完整的读过索尔仁尼琴的任何作品，所以没资格讨论什么...

但我看部分高赞答主，你们好像也...
Link: [如何评价索尔仁尼琴？](https://www.zhihu.com/question/20353213/answer/158358651)

Comment:
还是要回到哈贝马斯的交往行为理论上去...

Body:
我感觉目前还不具备概括自己论点的能力，只能说有一点模糊的感觉，写的还是太草率

我认为知识分子不应该受到单一维度的评价，或者说，每个人都不应该因为所处的政治立场而受到审判，如果不涉及煽动蛊惑他人，不应该对他的意见进行预设定罪（这里已经显式指出应然问题）

但是，我这里想说的不在于上述的（我认为），我想说的是，这位答主通过解读文本，得出了杜甫是君本思想大于民本思想，杜甫没有站在人民的角度上看待历史，而只是把自己幻想成一个统治者的神圣化身，因此这体现出了杜甫所持的并非阶级史观

我觉得这一点没道理，但我的论证同样有严重问题，因此在想他到底是正确的，还是仅仅我没有找到他的错误所在
Link: [郭沫若在《李白与杜甫》一书中为什么要褒李贬杜？](https://www.zhihu.com/question/22147033/answer/1340886904?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
首先，严格意义上杜甫并不是一个思想家，他属于诗人，诗人在历史中是（权力，财富，声望）三角中的（声望）所集，是这么一个历史定位
所以作为历史射线之后的杜甫，由于极高的声望，他的是非功过得到了许多的评说，其中（是）（功）为主要两极，（非过）为次要两极；
那么此时，走进他的人们发生了分流，一些人把他保存在记忆中当做一个诗圣、爱国诗人的符号，结论得出，安心释卷；一些人则想到看清更多的东西，他们又一同走向新的分流点，循环往复这个筛选过程…像江岸遍鳞次栉比的防洪沙垛

那么既然不同阶段的人会看到不一样的东西，那么得出与众不同的结论实属正常，但是我想问的是，我们怎样发掘出他的论述中那些不合己意的地方，都各自是出于具体的哪几个逻辑谬误
这里为什么不能说，我看出很明显的错误了为什么不能马上推翻他，因为有的错他不构成核心论述上的错误，他那个错误属于笔误，不影响理念的核心（要不然我都想搞一个知乎纠错功能了，专门找细节数字上的漏洞，比如二战很多经典战役的死亡人数，有些人就乱报，这些我一直很想提一下，有些人反过来要骂人，那这就没什么话好说了）
我的疑惑是，

1. 能用五四史观，或者某些政治正确的史观，对很多事情进行定论吗？（这个《闺塾师》里面有讲到一点点）
如何在使用某种史观进行定论的时候，对自身的意见进行观察与自省？（这是方法论意义上的，自省检查机制）
他们在用什么史观，来给出对古人们的一般评价？怎么判断他是真的在用史观，还是只是觉得好像自己很懂（人民是历史的创造者）这种东西？

2. 文化名人到底应不应该具备这么高的历史影响力？对杜甫的崇敬已经近乎于一种政治正确了，并且里面总带有浓重的意识形态授意的气息，我觉得这是一个信号，代表大众对文化名人的再审视，

所以

3.1 这是一种新思潮的前兆，还是新一轮的娱乐内核的严肃向意识形态解构？
3.2 杜甫代表了那些符号？（我们都知道者不是他的本意，但是脏东西已经粘上脱不下来了，因此只好连孩子同洗澡水一起倒掉，不破不立嘛）打倒杜甫他们之后，我们面对的是新世界，还是新皮影下的旧剧？

Body:
我觉得不是答非所问，真挺危险的
Comment:
折叠了也不错，因为我个人一般会把最新和折叠的部分看一看，所以反而有好处？

Body:
竟然这么快就基本上走出来了，可以感觉到小堂妹的内心恢复到了平时的状态…
现在竟然开始安慰别人了，并且那个人比她还要高几分这样…
不愧是她

不过，到底是状态恢复了才有动力去安慰别人，还是安慰别人反而有助于自己心情的恢复？这一点就不得而知了…
Comment:
晚上还得帮她看看志愿…

Body:
小禾…
Comment:
《世界的血》
我经过了意义，看到了人类的由来



Body:
银针在疼痛上发酵
吐出的鲜红信子是潜移默化的图腾与信仰
苍生的宿敌是未来与苍茫
不打诳语的巫卜在试探中落入火焰

银针在疼痛上发酵
不敬不诚是不幸者的污名
【我们的罪是被悲愿化解的】开业大吉是幸运者的巧言
不幸者独自迈向前往虎山的小径

（恒久的一言不发，
人们怀疑乃是万千腹诽的暗中穷举
一瞬的决眦望眼
人们推测乃是无限叛逃的昙花一现

他的出行，引诱人们兴高采烈地发射单一目标的暗箭
他倒下，红色的血粘滞像变质的沥青
死亡在理固宜然中回归朴素
凯旋的人们偶尔爆发式地哂笑起他的顽冥）

银针在疼痛上发酵
【是岁大疫，春燕归巢于林木】史家轻轻描上一笔
被废黜的神明沾满了烟灰与手印
枕籍者的死脸上分不出忠愚

（（就这？抬走抬走）
恶臭已经散尽，搬运的压力不值一提
（看到银针没有？那东西才是价值连城！）
夕阳在黑夜里踟蹰着收起被提

藏一根针对任何人来说都再轻易不过
猜忌使众人赤身裸体
偶然的发现，分赃协定在夜色中影影绰绰
是狼，
是狼！）

银针在疼痛上发酵，
不留活口的清晨变得气定神闲
死魂与挽歌在词不达意中双双坠落
现代的日色下不需要残损的神明

（
（大家看到了这颗星星吗，像不像一根针千年以来不断坠落的银针？）
群青色学者嘲笑着老教授的守旧与孤陋
数据说话的年代下不需要玫瑰色想象
絮絮而息的争辩中，星星也在渐行渐远

老教授想起当年没牙的先祖请识字的先生给他写的信笺，不畏浮云遮望眼
可是我太老了，
他们的浮云尚在天边，而我的早已来到眼前
漫天星斗历来是无情的，它们半点也不曾流连人间
夜深了，增删十载的教案落在地上
）

银针在疼痛上发酵
你曾经几次伸出手去？
答案还在风中飘扬吗？
【咳咳，一般通过，人们叫我楚狂】吼完之后他下意识清清嗓子

【看样子你跟我一样都不会说话，你是不会说人话的，我是不说人话的】

【占地面积为零，死无葬身之地也不妨陈设在地缝里】
【近乎概率为零的，根本不算什么奇迹】
在日光下，在地缝里，在尘螨间，泄出一道微光

【这就是亘古的奇迹，同时也萃集了亘古以来的鲜血】
【也没什么吉不吉利的，扔掉就好了】
【反正毁了你这件人们也会转而为下一件而厮杀的，错在人，不在你】

银针不再发酵，
痛苦依旧绵长
Comment:
一般通过不能这么用，因为它本意指的是普通的而不是路过的
结尾太薄了一点
还是相当不熟练，这方面我跟他差距还是太大了…

Body:

Comment:
不想在答案下面吵，所以转过来这边说

意识形态这个东西涉及的方面非常多，但（意识形态斗争）中的（意识形态）不是你讲的那个意识形态
我必须承认现在我没有足够的材料去论述意识形态斗争中的意识形态的重要性，但过阵子慢慢会积累一些进行论证的

我们都知道（王化）等同于笑话，历史中社会现实之总和，短期内取决于经济与军事，长期来看取决于新旧制度的滞留影响及生产关系的变化，这一切的表相粗粗归结起来，称为（政治文明）（物质文明）和（精神文明），简而言之，文明只是一种沉的更深的皮相罢了…
文明尽管是一种皮相，供后人进行政治制度影响研究的余地还是很充足的；然而，从文明的角度出发很容易落入管窥，由此的发掘很容易出现重大的差错，这就是一种丰富的代价

如果不从文明的角度去考察意识形态，这里给大家提几个参考点，政治上关注北宋和明代前中期的制度运行情况，思想上关注普奥战争中那几个国家的主流思潮，到这步工作量就很大了，也足够使你对当下冷战的情况建立一个比较深的认识
顺便说下，军事上也可以参考普奥战争哦[捂嘴]
可以思考下这几个问题

1. 王安石变法遭到保守党的阻挠而失败，这些保守党们都各自分别被触动了（或者害怕被触动）哪几项利益？这几项利益中，有哪几项能触动国家命脉，怎么触动的？

2. 把上面王安石代入张居正，问题不变，并多思考两个问题，是什么导致了这几项利益的变化？这些既得利益者的身份又发生了哪些变化呢？
还是明朝好玩，从上到下都是这样…
普奥战争的问题我再想一下，因为几个月没翻了有点忘了具体细节，估计过两天会补充一波，这个还是很有意思的...

Body:
注意我这里不是说国民的精神风貌不重要，相反地我觉得这是极其重要的，只是它的重要跟我们讨论的这个不能混为一谈

我是发现人们之所以容易被一些话术迷惑，就是因为不知道“理性”或者说“爱国”这种抽象名词也是多种多样的，或者说，如果某种说法使得它们被单一化被神圣化了，那么这些说法就值得批判并清算

批判是必须的，当然批判采用的语气和态度要尽可能温和或不带情绪（不是高高在上的冷漠，有些文字一看就是居高临下的态度，这样没人来批判你，没有交流的香火你的文字又有几成信仰呢），同时批判也要避免一下子就想达到透彻，这个主要因为力有不逮，这不代表你态度迟疑或者惫懒，只是处在认知发展某个阶段的现状所做出的对策而已
Link: [[转发内容]](https://www.zhihu.com/pin/1270440983407812608)

Comment:
不变是不行的，甚至不能因为变了最后更坏就否定了变的价值，当然这是就观点在谈，如果你是就个人际遇而言的当我没说，这个我也不知道，想了解现世的个人际遇变动趋势得靠命数和业障（目前只有这几派学说，都是古中国和古印度的）...

Body:
想吃豆花…
Comment:
要是能用豆奶做冰淇淋就好了，不知道味道怎么样
不过冰沙还是稍带一点苦味比较好些，这样甜味就更加温婉一点不至于太过嚣张
甜是肯定要有的，但是层次感需要别的味道辅助一下才能出得来

但这个结论却不适用于咖啡，我到现在还是感觉咖啡苦到一种什么味道都救不回来的地步，所以自然觉得越不苦的就越好，后来等到送的咖啡喝完就再也没喝过了
（不过调咖啡的牛奶很好喝，淡淡的像水一样却还是感觉百喝不厌不知道为什么）
至于酒和茶，酒因为酒精过敏所以不提，茶的话还是喜欢普通水仙茶（武夷水仙这类的喝不起），这小玩意一久没喝还真是令人难忘啊

Body:
离谱
Link: [如何评价 2020 年河南高考分数线？你对填报志愿有哪些建议？](https://www.zhihu.com/question/409155132?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
似乎PC端的链接是不能自动fetchInfo的，有点意思…

还是要时不时就偶尔回头看一下，要不然很多东西就忘了或者停留在肤浅状态了，但也不要太刻意，想着把收藏夹里的资料全部翻过一遍，把新书全部读过一遍否则感觉自己出奇的失败，没有必要的真的

现在是一个信息爆炸的年代，追求全知无异于夸父逐日，并且倘若夸父要是知道自己心心念念的是太阳倒还死而无憾，就怕他是想停下来脚却不听他使唤还要一直跑，最后被双腿谋杀
（想来这个死法跟亨廷顿舞蹈症也有点类似…）

只要时不时看一看就可以，人们生命中很多事情其实在他们很小的时候早就一遍遍地发生过了，只是当时他们可能不知道，或者被老师家长以错误的方式指引而误入歧途，随后一生都在巡回地遍历童年的曲折

这种说法有点穷尽一生为童年的失败偿债的感觉，但其实不是这样的，只是人们不知道怎么去正视很多问题，所以一遍遍地犯类似的错误
（其实每次都犯不一样的错误更倒霉，虽然如果他次数够多甚至可以给别人拿来做随机数发生器，但是对他自己而言这使得他的经验没有累积性与持续性）
Link: [我一度很烦伸手党，直到后来我才发现，有…](https://www.zhihu.com/pin/1266804187067068416)

Comment:
（你不会百度吗）其实这句话里面可供分析的东西太多了，简单列几点
1. 单从这句话而言，双方的对话其实是带有一定情绪性的，意思就是受托者极不情愿帮别人做这么小的事情，而请托者之所以厌恶，一来是受对方情绪感染（情绪很容易被识别并激发反馈，这就是对诗人使用镜像是足够简单的原因，写诗时情绪是高密度流动的），二来程度轻点的也至少是认为对方不能将心比心，明明自己有这么大的困难还要加以嘲讽
这里我们便要提出一点疑问，双方是否是为了同一件事在生气恼火呢？如果不是，他们又各自为了什么在恼火呢？他们到底有没有意识到，他们之间表面上共同的（恼怒），很可能并没有一个清晰的根节点呢？

人只要说话写字，向外界传送信息，那一定是分成信息和噪音的，或者说，一定是（传递信息，释放信号）的一个综合

那么我又在想一件事，我们说这话的目的，到底是希望传递信息，还是希望释放信号？我们能知道对方的目的选择是那种吗？

注意这里并没有划分信息与信号的优劣的意思，两者都有它的意义在里面，大规模地释放信号对康复是很有效果的，很多重度抑郁的人要释放信号超过4-5年甚至更长的时间才能慢慢恢复过来

这里举一个例子，

https://m.douban.com/group/topic/115354022/

这篇遗书中，林小姐频繁使用（美美）（水水）（汉堡）之类的短词，并且叠字现象非常明显，这其实是她的一个自救的模式，效果是不错的，当然尽管她最终还是在抑郁的战场上壮烈牺牲，但这个办法还是值得借鉴的
2. （我百度也百度不出来，google也google不出来，那你叫我如何是好啊）
这点想必是很多人的心声，实际上如果你身在其中的话，你还可以这么分析，从不同的人群的角度上去看

2.1 学霸的问题想请教另一位学霸，但平时两人相交甚浅，并且双方都怕暴露自己的实力
（倒也不是不想把不会的告诉他，实际上就是不知道怎么开这个口，问出这样的baka问题真是hazikaxi）
那么问题就被搁置了

2.2 非专业人士请教专业人士一些问题，态度上不知怎么着冒犯了专业人士
专业人士心想，（你托人办事就这态度？一身官
僚习气，还真把自己当一个人物了是吧）
非专业人士心想，（我的问题已经诚心诚意了，我百度不出来是我的技术问题，我态度是端正的，你凭什么奚落我，就凭你会的这点三脚猫技术？）
于是两人暗生嫌隙

2.3 上帝派了一个使者到人间，辛辛苦苦教会野人们刀耕火种之后，考虑到初期进展顺利，使者开始进行下一轮的精耕细作的教学
野人们（这样的技术已经很好了，我们好不容易能吃饱饭，再学新的东西要是反而有害怎么办？）
使者（我负责耐心教你们，事情不成我天打五雷轰）
于是教学开始，可野人们开始惫懒的惫懒，迷茫的迷茫，迟疑的迟疑，最终没有学会怎么刀耕火种，最后算下来，精耕细作反而不如刀耕火种的收成
使者三番五次的劝导并没有起到什么效果，耕种效率依旧低下，土壤肥力的快速流失使刀耕火种的产量也在年年下降，这时首领想到献祭一个人以换取丰登
使者的血一阶一阶从金字塔上面留下来，因为他虽然死了，却并没有遭到天打五雷轰，因此人们一致认同他最终是个不守诺言、背信弃义的人，不值得铭记
人们本来就不是为了同一个目标而聚集在一起的，只是出于偶然多点了两个按钮加了群而已，在大佬内心里，你们对他的吹捧绝不是出于发自内心的崇拜，而是赤裸裸的廉价到破产清仓大甩卖的谄媚，你以为人家跟你互相谦让几句就真把你当个人物了啊，人家的鄙薄和蔑视完全是藏在心里的，时刻准备着找一个空子给你一记让你尝尝被羞辱的滋味
（他们大概就是靠羞辱他人来获取心中的斗志和能量的吧，献祭他人的美好心情甚至是领域斗志来为你们祭旗？）
（你们都得死！）
这就是我有一次和一个朋友交谈时他从心底里流露出来的东西，很鲜明，充满了真情实感
我觉得这个可以解释一些东西，尽管我不太乐意说下去但还是提一下，从某种意义上讲，或许葛兰西提到的那些敏感的东西，确实是反映了一部分不懂技术的行外人老百姓的心声…
第三点今天下午晚上再写

Body:
评价类似的对象，有论文要先看论文…
Link: [张维为的水平如何？](https://www.zhihu.com/question/351701755?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
短篇水准的均值基本可以锁定一个人的水平，大量的情况都是这样的，不是的话水平一概就维特根斯坦看待，是教育和际遇局限性的问题使得他写不好短篇的

Body:
善良是向来不足以在力量上同邪恶抗衡的，因为善良向来就不是一种有向度的有色彩的一种属性，为什么，因为善良本身就意味着去除威慑的一种姿态与选择，而人们生来是不情愿为着无威胁的事物去改变自己的既有状态的

所以选择了善良就等同于在实然上选择了悲剧，善良的人将赢得历史和人们的铭记，但这种悲剧的材质是不会变的，事实上如果你还没有因为善良而发现在某些领域人们一致地针对你，那么我觉得除非你是极其强力或极其幸运的人，否则你不是真的善良，你只是对自己扮演一个无害的亲和个体的这种日常感到习惯感到满意而已，虽然这也没有什么，但善良这个词凝聚的血泪，绝不应该被这种生活模式一瞬间轻飘飘的概括掉

真正的善良，执行起来代价巨大无比
Link: [王小七：被消费，遭围攻，进警局：我所经历荒唐的7天7夜](https://zhuanlan.zhihu.com/p/164406883?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
什么是善良其实不重要，什么情况下应该动用善良很重要

而我想说的是，善良应该具备反悔和放弃的权力，而不是被符号化成为楷模之后，就自动地认为他人必须背着十字架过一辈子
或者这么说，如果善良已经被传统语境异化为了某种道德标杆，同时也把善良的人强加一个道德符号后将其变成傀儡，那么这种习惯或这种无意识，才是我们应该尽量肃清的东西

每个人生来具备不受侵犯与指摘的自由，这自由绝不是在得到了某些荣誉后就理所应该让渡，我们都是血肉之躯，不能靠着你的那几句赞美就挣得了自己的一路香
（况且你口口声声说着敬佩，到头来连线香也是买最便宜的，可见你的居心也没那么干净）
但是如果你是虔心行善的人，那么就一定要具备大规模地容忍失望的能力，不想失望的人的善良是走不远的，善良作为一种稀缺品行，本来就只能靠着阳光，空气和水这样极大丰富而纯净无私的东西作为养分，同样也只能由这些存在进行镜鉴

可以顾虑但要勇敢，可以讲策略但心念要坚定，
史书可能因为各种原因忽略你的美名，但阳光空气和水将不会欺骗你，他们始终完美地抽象存在着，并对现实世界产生恒久而重大的影响

周身浴血，换取皓白，然而皓白尚不足贵，忠善者之血是可贵的，不论后世能否对应地涌现一批脊梁，尸与灰自会化成照彻历史文明的微光

Body:
https://www.douban.com/note/260605076/

好久了...
Comment:

Body:
我们都知道，中国从古至今一个很严重的问题，就在于局部性的微观的政策的失灵与麻痹，只是不知道这到底是历史原因下的长期结构性忽视，还是仅仅是（内部处理心照不宣）的丑恶官僚习气的又一次冒头

对治失灵的方子，抓一时是不顶用的，时时抓却也并不现实，我个人还是主张倡导群众内部监督体系的自我建设，适当缩窄行政的职能边界，把某些职能下放到社会中去
（当然一种很直接的后果就是导致局部的官民对峙互不妥协，但我觉得政府如果没人骂，如果没人采取较为激进的表达提出切实意见与具体诉求，那么监督与对话将仍旧变成一种慰藉式的空谈）
Link: [如何看待黄石市一临聘人员因拒绝上级安排的防汛夜班巡逻而被辞退？](https://www.zhihu.com/question/407370518/answer/1349011903?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
对所有的大国来说，真正做到【皇权下县】都很难，中国有一个好就是它的问题概括还是很清晰的，不会像许多国家容易被复杂多元的社会样态所迷惑，把阶层问题当成是不同群体间各自特殊诉求的矛盾；（注意这里不是阶级...阶级的问题只能由革命解决，不管是意识上的还是现实中的革命反正你至少要挑一种）

当然这种清晰也很可能正在逐步被新意识形态所消解，但目前来看至少不少人对此的认识还是很深刻的
说到底现在的问题虽然很严重，并且人们在一种被刻意地去政治化了的话语中度过了二十几年，但由于这种尝试还是足够新，并且正因为没有使用过所以人们对他不会报以本能上的拒斥；群众运动就是这样的，不管你是成功还是失败，最后其内涵都会在某种程度上被固化甚至是僵化，但你这时候又不能撤离出来，否则一旦有了失败退缩的苗头，各种拒斥与排挤的力量会蜂拥而至

这就是一个政治改革上的难点，因为你会发现，如果是兴亡这种规模的操作，其实它的操作与权衡不会太复杂，说到底反正就是合法性的获取与丢失嘛；最麻烦的还是在【局部改动】上面，因为你不知道到底哪些力量是暂时不理解你而亟待理解拉拢的助力，哪些力量是中间骑墙【谁赢他们帮谁】的，哪些是怀着恶意、就是渴望毁汝道胎的；三种力量在你进行改动的时候会高频地间杂出现，你要准确识别做出相应反应；（有点像很多武林高手都貌似是死在金盆洗手前一夜，其实不对的，早在他做出这个决定之前，很多力量就已经蛰伏着在等待机会了）
说到底人还是一种信号的动物，那么社会其实也就是一个信号、类似于pack这么一个组织，很多人不是看不清楚也不是不乐意去做，是因为一旦没有做好、一旦出了问题，绝不仅仅是充任罪魁、人亡政息这么简单，还可能使后人必须耗费大量的时间精力以周转余波

（这就跟帝国时代一样的，我跟很多人讲过，团战打步弓手一方，除非你在操作上有足够的信心，或者你对全局的把控已经有了足够深刻的认识，否则不要轻易把兵一次性地全部拉上前线，就算你保守一点，把很多兵屯在家里也好过于贸然出击；这是因为单名步弓手生产周期长，（不论是你自己操作失误还是别人打一波强军事流地）万一你的步弓在一线全部牺牲，虽然它们不算很值钱也不耽误你正常的经济发育，但你自己步弓手在短时间内很难再生产集合出一队，而对方知道这种情况后就立刻可以通过调度把主动权进一步扩大，既可以选择【进贡步弓一家抢帝王升三级射压制盟友马厩出兵点】，也可以选择【前攻城武器厂出拍车，后城堡出打包机强军事压制你】，总之己方会变得极为被动）

从这个例子我们可以知道，政治上的危害并不取决于当下的损失，而在其逐步的渐进的影响，可以说，余波才是最直接的杀手
这似乎说明保守也具有非常充分正当的理由，但老百姓们忧心的其实并不在于政策制定上的保守，因为这里的保守实际反映出一种权衡与谨慎的态度；我们担心的失望的，是大量存在的官员们拿着【做好一个决定也是很难的，做不好肯定要挨骂的】作为某种委屈的由头，实际上是闭目塞听、麻木不仁，同时还要压制各种激进的声音，说他们动机不纯、有害民心风化，这些人员采取了纷繁复杂的各类左派与右派根本没想到的第三条路，【假装从事政治，假装斡旋左右派系】，实际上不过是专制权能经受阉割之后，貌似老实谨慎的新一轮无所适从

不知道有什么路好走，正值盛年又不好意思就这么【乞骸骨】了，那就只能【坐在座位上自己摇动身体，做出列车还在前进的样子】了
我还是衷心地希望，政府在政策上能够做出一些明确的举动，至少要让人知道讲的什么，至于好在哪里坏在哪里也有人能分析一下，当然一开始肯定会有一些愚蠢操作，比如针对狗肉该不该吃而绞尽脑汁，但其实我们心里还是比较欣慰的，再蠢也好过于不作为，政治从业人员也必须有【犯大量小错，犯少量大错】的觉悟与意识，会有明白人给各位评定功过的，届时大家也会理解彼时处境中一些结构性的无奈

在政策上怕错、不敢错，最后只是慢性自杀，但如果大家能够鼓起勇气，就算最后失败了，大家也只是迎来一个共同的痛快的死，倘若幸运点只是伤了残了，那更是福星高照...

我们回不到从前了，请勇敢地做好接下来的工作吧

Body:
注意，我这里可不是说只有中国是这个现象，事实上在现在这种状态之前的很长一段时间，世界的一个整体的趋势就是保守内缩的
（不，应该说“假意推进改革”会更好）

我不知道各位知不知道80年代的中国的一些诗人，他们的话语是非常前卫非常先锋的；而现在这种声音被大幅度的遮盖淹没了，我一开始以为是中国的言行管制的危害，但后来我才发现，全面内缩是一个世界级别的趋势，【假意改革，实则保守】则是一种态度与对策上的某种不约而同的默契

也就是【不是这届LW声音不够响】，而是【LW根本就没有声音，目前政治上掌握话语的都是RW，他们擅长并热衷于假扮着LW的腔调说话】

这是一种常态，但常态固然不能代表合理，同样也历来不能指明未来的任何走向
Link: [我们都知道，中国从古至今一个很严重的问…](https://www.zhihu.com/pin/1271409335483416576)

Comment:
上面RW改成部分RW与大量投机者

Body:
再加一剂肚液散，周老的方子实在是灵
Link: [作为一名西医，你用到过哪些屡试不爽的中成药或中药提取物？](https://www.zhihu.com/question/267876628/answer/1356886195?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
质数之间语义滑动
未来在静止中进一步构筑稀疏
多脱一层爱之伦理就多一片羽翼
堕入罪恶的路西法通过积累产生翅膀

谎言的子弹在（换言之）中无声出膛
所指被历史嫁祸给软弱的纯善之辈
披上人皮的空无在世俗的舞台上翩翩而舞
霓裳羽衣上涂满了肢解了的概念之血污

杀死世界的起步当然要先从自己开始练习
苦笑的神明就此堕落
通过谋杀导向的真实的，类似于泪水、豆奶、中年人无奈的自信的（那个）
咔嚓一声连带着血肉（以及与主体的维系之部分一起）分崩离析

死亡是毁灭的虚假广告
从有到无之间隔着浓浓的介质，叫做（有到无）
长效蓄电池内生龙活虎的绝不是同一批电子
大腿习惯性的摆子打久了以后，人们自称开始独立行走

（对面这次可有【神圣】诶，这把能吃到鸡吗？）
Comment:
其实我没玩过吃鸡（现在新出的游戏都不怎么玩了，空洞骑士也推迟了好久没有去下），这里就只是做一个比喻
血肉换成果肉，提升一点色情性

Body:
世界紧锣密鼓的宣传各类的爱，以及由爱与温柔衍生出的神奇魔法效果，这种感觉就好像一个聪明人要装成傻子，实际上是更加困难的

如果爱也是某种神圣能力，那么爱基于的这种东西，负责供养爱的（魔法回路），其实与自身特异的主体性紧密相关，因此每个人的爱之版本都几乎是截然不同的，在爱中的举动总和特异到足以为人类全体计算md5…

【重点不在于累积经验，而在于理解象征】然而在被理解的当儿，你对这种象征也做出来改动（至少对你自己，如果你不外传的话），好比看似飞矢不动却能正中靶心，原因不过是因为先有了箭痕才再画出来靶心，并且它甚至可以是边飞边画的…
Comment:

Body:

Link: [MtF：过程目录 - MtF 指南针](https://mtf.party/menu/)

Comment:

Body:
我并不是一个程序员，但我有种不很好的预感，我觉得在中国（或者可能全世界都一样）程序员群体更容易受到各类刻板印象的影响，当然尽管首先粘附在他们身上的刻板印象就足够多…

注意，我并不是说（提问的艺术）如何如何，提问的艺术这个指南非常科学非常好，同时也对一些我看了都感觉哭笑不得的提问感到困扰，这都没错，但现在让我们思考一点

如果说我们厌恶的是一种不专业的，甚至可以说（低级）的提问方式，那也就说明我们默认了提问，至少从方式上来讲存在一定门槛；并且这种门槛的高低，与咨询者的普遍认识具备一定联系

也就是说，如果你处于某个水平，这个水平跟（咨询人群一般水平）差距较大，这种情况下你不仅要面临着自己的难堪，还要遭到他人的鄙夷，你必须要尽快（变强），达到基本的合格线之后才有资格进行对话，这种变强的很可能在他们眼中是极小的afford，但对你来说却是难于登天的，这个时候处境就变成既要对抗自己的（愚蠢），又要对抗咨询者的鄙夷，并且大家都觉得非常正常，甚至于认为沟通成本是必然永恒存在的

注意，我并不是说，程序员认为自己去解答他人的问题都是在潜意识里的一种纡尊降贵，不是的，我真正的一个感受是，你们存在这么大的一个沟通成本上的问题，竟然没有一个人感到不对劲，没有察觉到这种气氛之间是不是有什么不对劲，反而一个劲的自说自话，两边都觉得各自彼此间都不理解对方

在这里就很自然要做一个暴论了，

（在没人注意到沟通这种交易成本如此之大的情况下，同时你们的各种所谓的健康社区还在私底下各玩各的情况下，你们还做什么程序员啊，赶紧录几个教学视频收费咨询啊，这才是真正的蓝海啊大哥！）

（都不用你会什么技术了，随便哪个开个直播，有事没事科科普玩玩梗，教出几个有名的徒弟生意不就做起来了吗，唉～）
Link: [桔梗与少年：问个C语言的问题怎么那么多事儿？](https://www.zhihu.com/question/410613112/answer/1372520954)

Comment:
为什么会想到这个，我使用的是一个暴躁的逻辑，推翻某种成见的经验，和原来的成见总是具备相等值的罪孽的，某种经验推翻了理论，这只能说明经验和理论都不怎么样

（因为你没有对这种具备一定流行意义的声音，进行至少是最低限度的扬弃，如果你扬弃之后发现确实没法吸收只能推翻倒也罢了，关键你如果没有认识到这一点我觉得还是不行，这跟【不管好的坏的我们都要辩证的看】是两回事，这个逻辑我忘记在哪里得知的了，现在也只能记几个例子保证不忘）
请注意，下面这些话不是暴论了，我事先会声明一下，因为有时候很显然就是在瞎写，但是该正经的时候还是要（全身全灵）的

沟通成本是一个混沌的高开销的系统，尤其是在专业领域与非专业领域的对话中更是如此，尽管已经有了各式各类的咨询途径与专家系统，但这些专家系统一类是收费很高劝退了绝大多数人，如财经咨询与医疗咨询与保险购买咨询；一类是暗地里携带了政治宣传目的等具备（未定义行为）的，例如颜色革命借助左翼民权运动而暗自进行；也有的目的是纯善或者至少是大善的，比如stackoverflow和cnblogs[捂嘴]

这些情况有很多，但问题是，我们怎么知道怎么去面对，或者说怎么去组建这样的一个沟通咨询平台的一个（类），有没有足够的经验和教训，如果我们想要发展一个顶呱呱的咨询平台，如果别人想要暗搓搓地经过某个事件平台运动进行啸聚，我们各自都要怎么去做，有些问题比较基础，例如说

摆在各个位子上的人们主要的工作将会是哪些？各自可能产生怎样的沟通问题，怎样解决？如何不让他人怀疑我们别有用心？

后面的问题就有点形上了，先不提
专家系统、客制化社区、踪谜，这三个就是未来大约50年（我他妈那时估计骨灰都馊了）的一个产业样态，然后希望人们能想起葛兰西，因为那个时候的社会，才是全方位多角度各领域的一个天罗地网，全景敞视将根本不是客观上能不能的问题，而是主观上想不想的问题…
然后下面是一些比较琐屑的批判，这个不重要可以直接不看

【程序员从不麻烦别人】这句话没什么问题 关键是它似乎暗示了某些信息，而这些信息本来在显式表达的时候很容易看出来的，即

尚且不提【从不麻烦别人】到底是主观上的（不愿意）还是客观上的（样样通），我们发现，这句话暗示着【从不麻烦别人】是建立在这个【程序员】实例化的前提下的，也就是说，这话似乎暗示了某种契约和信条，使得我们似乎是经由了（程序员）身份的所谓（受洗），才有了这样的坚定意志

这里就不提崇高客体、符号和拜物教那一套了，（我都怀疑这是我上大学之后说的最多的东西，快吐了），我就提一点，我们到底怎么看待我们的身份，或者说，什么应当、什么又正在成为我们不可脱离的一种身份，或者更泛化点说，记号标识？

（这个问题已经可以水一篇论文了）

我们是只有崇高客体可以选，（或者说被某种力量期待去选）还是只有在一个社会限定的超市中可以选择我们的固有符号？但问题是全体是什么，现场编一个寓言给你们

如果一个小孩每天就在超市里呆着，类似于那个声光伴我飞的角色1990，他完全可以很有才华，懂得弹琴或者另外的技能，但因为生肖只有十二个，所以超市里卖的生肖头套也只有十二个，那么这个时候他超市外的小伙伴过来，告诉他他们已经有了犀牛、秃鹫和河马的头套了，这使得这个久居超市的孩子悲愤交加

他到底在悲愤什么？是因为（1.不相信）有这三个动物的存在，还是（2.不喜欢动物们），还是说希望更全面地得知这三个动物的消息，却被困在超市里而终究（3.不可得）？
（澄清一下，我不是为了批评这个人，说实在很多人的那副嘴脸已经写满了我是大爷的协议书，就等着你去参加签字画押呢，自己的评论区整得跟他妈鸿门宴一样，根本不是来讨论事情就是为了杀人的，而我自己跑过去骂他们无异中了最低级的诱杀陷阱）

（只有我自己感觉有点问题，姿态也比较端正的那些我才会批判，否则论争毫无意义，訾訾不过是更充分地强奸心智的另一种法门）
然后我们接下去说下一个批判，就是【问题驱动】本身的一个弊端，当然这仅仅是人们认为他是一个弊端，或者说在人们日常的语境中这四个字（问题驱动）指代的那个思路有明显的弊端，这个弊端就在于meta的东西不够透彻，同时过多的客观需求容易深化一种心理认识，就是认为（实操是万能的，让我们放手开干get hands dirty吧～）

有一些意识就是元的，甚至不能说算天赋，比如我上次说的四年级的表弟，我看到他手机的智能补全都已经定制得出神入化了，例如

sfz=（身份证号码）
yhk=（银行卡账号）

等等不一而足，我问他怎么想到这一点的，他自己也说是听别人推荐，于是这样

但如果是另一个小姑娘，情形可能大不相同，我不知道现在是不是人人都会（site: http://zhihu.com）来在外部引擎上搜索内部相关问题，但我身边只有她一个人在手机上缓存了
（site: http://cnblogs.com）和（site: http://blog.csdn.net）这两个智能补全

（因为手机应该和电脑上一样的嘛，如果我在电脑上监测流量或者硬盘分区出了问题，肯定就只能用手机查比较好，那这个时候肯定要用到这两个字段的嘛，所以我一下下输入肯定会很麻烦，所以就增加了这两个…）
这就是元的东西，你不一定要思路很快很清晰，但你就能意识到这一点并很早处理，这种能力很重要的，希望大家多多强化这种思维链
不太想说中国人把（不实际）（没有实践经验）当成一种流行的饶舌，并且还以为这种认识是先进的，是代表马列主义根本思想的…
（马克思表示我也没想到这些能这么通用，家家争唱饮水词，我只是想批判费尔巴哈和黑格尔而已…）

世界不会因为你把（还愣着干什么快去种地）
换成（深入基层实践，注重理论落地）就美好半分的，马克思本身理论很厉害，但你们浅白误解的东西太多了…
浅白改成浅表化的解读（因此导致的）

Body:
精彩
Link: [如何看待马前卒的社会化抚养？](https://www.zhihu.com/question/265857247/answer/1375936847?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
效益越高，优势越大越是要警惕，罪恶的发祥绝不缘于（太优秀）或者（过于优秀）这种程度量词，也不是缘于不察，而是优势本身就意味着一种诅咒式的罪恶因素
任何的历史环境都需要靠吸饱了大量血泪才能达成，至少目前来看这件事没有什么变化

要是能开创出一种小阻力的更新模式就好了…

Body:
先声明下因为我不懂弗洛伊德，所以这些话对很多人而言将类似于胡言乱语，当然有人会理解为令有深意的黑话，那很抱歉其实前者反而是对的，真的不是什么严谨的东西，也没有很大的内涵

我们从收集到的这三个例子，一个（赔钱事件），一个（橘子蛋糕），一个（海鲜丸子），主要想讨论的是
在充满了火药味的亲子交互中，什么样的沟通才是有效的（能改变当下局面乃至长期双边友善关系）的？

这个问题很多人会回答，要增进彼此的理解，要设身处地，等等，这个答案在考试里作答是满分的，但是我觉得很可能它有另一种解读办法

我们知道康德的social facts和Institution，而矛盾是属于facts的，也就是很可能你平时不觉得只是因为情况不够糟糕你还感觉不到…
Link: [象征心理](https://www.zhihu.com/collection/570415627)

Comment:
矛盾总有一个（在这之前）的基础，那么亲子关系的无解不论怎样，就算再坏也似乎可以归结为最先的基础——身为孩子一方的出生，这个逻辑看上去似乎没什么问题

Body:
https://www.zhihu.com/pin/1274162252951007232

我还是标一下比较好，因为我感觉还是图片解释比较清晰，正所谓一图胜千言

我们从【吃丸子】和【牙刷】和【吃橘子蛋糕】，我们会发现一个共同点，即它们都和【口】和【嘴】有表面的联系

现在我想问的是，我们认为沟通是基于理解的意志交换，是一种渴望与外部达成和解的主观行为（注意和解不一定指妥协，有的事情对就是对错就是错），那些具有伤害性的沟通是因为双方中至少某一方没有采取正确的沟通方式与积极的心态

但倘若沟通的结果与【口】是有关的，也即如果彼此之间达成和解的这个【想象中的状态】是和某种外部的特征具备相关性的话，那么很可能我们很多的沟通到底是否产生了真正的效果，还是仅仅在那个场面下达成表面上的一致这一点就很难说了
（注意这种表面上的一致不等于口是心非，此次争吵确已结束了，只是更深层次的东西没有找到，我们真正因为什么而发怒，而受激，这一点我们是疏于思考讨论的）
Comment:
可能还是讲的不太清楚，我这么简单地说吧

如果我们把比较有针对性的沟通当做是吵架，那么我们首先需要知道，首先，不是说吵架就好，现在很多的女孩子呀就是喜欢专门找个茬子跟亲密的男孩子吵架，我去问其中的一两个，竟然说是【大家都说情侣关系中时常吵吵比较好，不吵说明不热络】，这...
（当然也得考虑她们都长得足够的俊秀，可能就算是吵架样貌反而更显风致也说不定）
（边说边默默地把镜子拿走）

回到正题，我强调的是，不是说吵架就好，而是大家为什么不吵，真的是因为大家想法都一致吗？还是基于一些非学术性的道德或者莫名其妙的原因？

很多人不愿意深究一场争吵中双方各自的观点重合的地方掩盖了多少不同的价值取向，就单纯觉得争吵不好或者争吵好是不够的
但是就算是这样，我们的沟通，我们对自己持有的【理解双方不争吵各自的原因和动机】的这种理性，同样也可能是某种象征存在

我们只是自以为自己已经完全明白问题在哪里，但是情绪上的能量感知这一点我们跟别人是具有天然鸿沟的，我们的理性就跟飞鸟一样，虽然确实有可能对水下发生的事情看得一清二楚，但是我们不能像鱼一样去体会

这看起来是一个反击功能主义者的论调，但其实就算你是功能主义者，同样可以用类似的理论去反击，这个等我把事情做完再慢慢谈

Body:
人们对自杀者的声讨，主要的原因是出于恐惧；他们的死算是一种信号，人们觉得自己不反抗也只能将要类似地卷入死亡的漩涡，尽管不知道为什么

所以人们才会开始声讨，主要是为了让自己更安心一点，这种行为就是一个象征，我们要看到他们背后是基于恐惧的，所谓色厉内荏；

我一开始以为这是一种反差，后来才慢慢意识到这其实是一种心理的代偿，如果他们不这么做，很快就会意识到自己活得实在同样很苦，所以只能通过解构一个尸体作为某种仪式，把她开除出平凡之辈的队伍，同时消解诅咒

可恨之人必有其可怜之处，只是我们有的时候不知道他们可怜在哪里，也不知道我们可恨在哪里...
Comment:

Body:
三界不安
Link: [黎巴嫩首都发生巨大爆炸，或由存放的 2700 吨硝酸铵引起，目前情况如何？](https://www.zhihu.com/question/412103180)

Comment:

Body:

Comment:

Body:
谈（吹尽黄沙始到金）和（现实主义者）

第一个的话，我们一般讲的是过程与结果的相关性，包括肯定或怀疑等多种态度，很多人这个时候就觉得，这个我会，brainstorming嘛，那自然就是证明或驳斥（吹尽黄沙始到金）的合理性，同时把（艰苦奋斗，不懈探索）打上（客观看待，理性怀疑）的tag，一篇论述就做好了

这个思路是很好的，但我们可以换一种思路去想，
（人们对自己能够做出理性批判是不假思索的，也就是，人们认为自己意识到了【（吹尽黄沙始到金）的合理性需要充分讨论】这一点，人们是视而不见的，事实上就算想到这一点，他们也往往会觉得是自己的理性在起作用，而人们普遍缺少这样一种意识，即不时地怀疑自己的理性与外部一切的理性）

还有就是，吹尽黄沙始到金这件事情中，我们好像瞬间就能抓住因果和关键讨论点，这到底是因为我们对寓言故事和托物言志式教导太过敏感了吗？
（我想到的是，这些把生命献祭给这个成语的人，看到人们如此轻蔑地看待这些，亡灵们怎么可能次次忍耐呢？）
Comment:

Body:
靠这个问题怎么一直在我的timeline上出现啊，艹

张一鸣真正的黑点不在这里，他真正的黑点在于创办的头条系是垃圾信息流的始作俑者，从此以后百度就有了百家号一众企业竞相效仿...

人每天服食的信息流会很大程度上影响到认知品味，而很多人他们不具备正确识别优质信息的能力（甚至还有人以为今日头条是隶属于国家的，唉）

突然想到了一个有意思的地方，笑傲江湖洗手的刘正风那里的一段...
Link: [如何看待张一鸣 8 月 3 日发内部信，称 TikTok 在美业务还没有最后解决方案？](https://www.zhihu.com/question/411739639)

Comment:
https://www.zhihu.com/question/411739639/answer/1388383434

Body:
何止于此啊

（有人不喜欢兴风作浪的刁民……会在适当的时候给我穿小鞋，也许还会因此被下岗）

威权如何萃集？如何使用？如何以一种巧妙的方式任性于市井？这些我们都并不清楚，而只能去看几块地底下的骨头，只能去听几句义愤而无奈者的陈词，只能去偶遇一段段相关的朗朗上口却使人不寒而栗的童谣
Link: [十年前公知真的很盛行吗？](https://www.zhihu.com/question/393873339/answer/1386197390?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
这边现在从github上下载installer速度慢得离谱，灵机一动突然想到云盘搜索+（淘宝临时买的）百度云超级会员

（可惜的是没有校对md5，只能用文件大小来粗略判断，这样要是有心人改了东西放进去就会出事）
（做了package就应该把md5放在readme里面呀，就一行而已啊大哥）

我这边选用的是罗马盘，大家也可以试一下
Link: [超能搜 - 百度网盘搜索神器](https://www.chaonengsou.com/)

Comment:
要是中科大源或者清华源有这个就好了...
看看能不能写一封邮件过去问一下...

Body:
谈一个环形排列组合的问题，也就是
n个人站成一个圈，一共有（n-1）！的排列方式

我一开始只是把它当成一个结论在用，后来我一问才知道很多人构造这个问题的场景都截然不同

先列举两种列式，

1. （n-(n-1）)(n-1)!
2. n!-(n-2)!-(n**2-n-1)(n-1)!

我不知道他们是各自具体怎么想的，但我能略微猜出思维轨迹…

以下是我出的一个题，

blender中某个固件模型由一个正方体和四个四棱锥拼成，这四个四棱锥底面和正方体底面重合，此时设计者被要求将该固件模型的所有顶点标上不同的颜色

问题1，
若所有四棱锥等高，涂色后共有几种不同的四棱锥？

问题2，
若所有四棱锥中高度一共有2种，那么涂色后一共有几种不同的四棱锥？

问题3，
允许你两两连接四棱锥顶点形成公共边，那么在高度分别为2种，3种时，各连接几条边才能实现最小的排列数量？请用（A2，B3）的格式，标出具体的公共边
Comment:
（四个四棱锥底面各自与正方体的某一面重合），改一下以免歧义
几种不同的四棱锥，改成，几种不同的排列情况
感觉正方体底面算比较好做的了，我还挺想整点花样，就是把正方体切两个小的正三棱锥（45度斜切且不超过边长的一半）

现在正方体一共是八个面，还是要求4个四棱锥拼上去，
（此处给个提示，只要且只有高度选择恰当的时候正方体可以被拼回来）
问一共有几种涂色情况

Body:
官僚资本
资本官僚

到底是做一匹像人的狼，还是当一个像狼的人
这是《大灰狼罗克》里的一句话，是我最早的几则记录之一，用在这里还是合适的

那些人是怎样成功的，25年前的那几波操作如今没有复现，而鼠辈们也并没有式微，那么他们现在的手段将是怎样的？
Comment:
石锤孟子古今中外第一带恶人
hh不算吧不过确实有点这个意思在，想起管仲被后人黑得那么惨结果孟子…
大儒以理杀人，其实孟子和后面的程朱之流都有点这样的倾向，不论他们个人的道德修为如何，因言据理而杀人无形确实在一代代的党伐中丰富起来
早点睡，帮你凑够150粉
人 口 上 限
嘿嘿好
等下我怎么感觉有点不对...
靠，整栋楼一起吞可还行┐（─__─）┌

Body:
Racket这个官方教程太赞了！强烈建议作为各个大学CS101入门课的选择！
Link: [16 Macros](https://docs.racket-lang.org/guide/macros.html)

Comment:
惊艳
这语言竟然跟Julia一样没火，世事难料
Racket官方做了不少东西来着
真的太用心了，就算同学们本来不是奔着lisp来的，大概也能感受到这一点
现在很多教学包都放到Racket的官方库了，比如Pie，SICP一类的
这样啊，我有空去看看

Body:
希望只是简单的中暑...

在摔杯为号成为了一种不言而喻的默契时，连一根钢钉落在地上的声音都足以引发激斗；这绝不是出于什么短期或长远的战略目标，而是双方都不能不迅速怀疑这是自己或对方的（摔杯）信号

现在缓冲地带到底能延伸到何种地步，根本不是中日韩三国说了算的（当然也不是西方国家说了算的，讲真跟很多人理解的不一样，这远远不只是自贸区有没有戏的问题 ）

仅仅取决于那根钢钉什么时候落下来...
Link: [如何看待 8 月 17 日安倍晋三进医院的消息？](https://www.zhihu.com/question/414826935)

Comment:
我完全不懂国际关系，只是抽空翻过两本书，这里也顺便推荐一下

https://book.douban.com/subject/24865675/

https://book.douban.com/subject/1883134/

时殷弘老师的这两本真是不错，公开课也有可以搜一下...

Body:
又到了【纯净之梦】的出场时间了

https://www.zhihu.com/question/396643886

不过似乎这个的重点在【小镇做题家】的探讨上，这几天抽空找看看这个问题下有没有新的思路与困惑...
Comment:

Body:
回头看了看，这绝对不是四年级能写出来的东西，给我的感觉甚至有点像Fifth Children…
Comment:

Body:
不知道是不是我自己的问题，我发现很多人对（理性）和（非理性）的认知有很大问题啊
Comment:

我就想请问这些人，这三点中的哪一点，跟（生活的高格调），跟（功成名就的铺路石）有关系了？
乔装为理性的成功学二道贩子

Body:
博丽氏，既然你已经发现了知乎最大的秘密，那就没办法了[惊喜][惊喜][惊喜]
Comment:
这里应该放一个JOJO的那个（可恶啊）的表情包

明明本来能使用dunder来区分的，可恶啊…
突然想到他们match出一堆，然后发现被改动的地方还不止原来以为的这几处usages，然后还有的是被重载过的同名方法，本来能好的又给调坏了

维修小熊舀水.jpg

Body:
我反复强调一点，如果我们只是满足于一种基于幸运的平安喜乐现世安稳，进一步地，如果我们仅仅满足于个人英雄主义色彩的个体化维权之路，那么资本（或任意一种强权）将轻易垄断一切即时性的自保权力，他们将在任何一个平凡无奇的日子里伤害你，不管那天是否是吉日良辰，是否风和日丽——博落回《刷假牙的老人星》

博同学，你这几句迟早会成为显学
Link: [如何看待浙大一女博士生跳楼身亡（其母亲声称被其博导性骚扰）？到底发生了什么？如何避免此类惨剧的发生？](https://www.zhihu.com/question/414969196?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
还是决定先不看高赞...

这么好的一个回答都被折叠了，这样手机上可能就看不到，唉...
Link: [你认为你天生就有吃动物的权利吗？](https://www.zhihu.com/question/392059744/answer/1204233276)

Comment:

Body:
唉，这才是中国的里子...
在现在的社会，他们想不当个睁眼瞎子也不知有多难...
Link: [已经离开农村的你，能为曾经贫困的家乡做些什么？](https://www.zhihu.com/question/396315597/answer/1251502958?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
这个回答之下评论区氛围极好，推荐一下

Body:
@凌子卿
: 应该分为两种。 一种是当任务一样的旅游，一到假期就到景点拍照，除了拍照还是拍照，网红景点必去，最终整个流程最享受的时候是发朋友圈的时候，那这也许就可以被称为被消费主义所绑架。 另一种是看到更广的世界，看到不同的风景，即使不拍照片，风景留在心里就能满足，则可以说不与消费主义有关。 不过每个人可能也仅仅是站在两个点之间的位置。 我在星露谷、泰莫利亚和天际省的时候也会拍些照片留念，在景点打个卡什么的。[调皮]
Comment:

Body:
动态上刷到这篇文章，基本上知道是怎么一回事了

但是在中国，不具备和面包类似的经济条件，无从留学且不论，甚至连必要的一些书、一台像样的电脑也买不到的学生，又有多少人呢？
他们想要寻求帮助的时候，面包们又能真正起到多少作用呢？

此外，面包已经预见到了这篇文章可能给人带来的反感，这点还是不错的

其实说到反感，我个人感觉达不到这个程度，充其量只能说是某种遗憾，如果硬要说这遗憾源于何处，我只能说面包在思想方面还是跟很多人一样，对一些事情没有进行足够的思辨分析，

看见了丑恶后把它视作真相，然后认为沉默的人都不敢声张，而后因为不敢声张，便自然他人其身份过渡到是骗子或傻子一级，加之技术水平较高的自许，便自认为众人皆醉我独醒…

仅仅停留于这种认识是不够的，因为真相与批判，许多时候并不值钱，使人们坚守真相、敢于批判的那种存在才是值钱的

众人皆醉我独醒，这种时刻历史上也并不罕见，但独醒之后呢？还是要想着怎么样把自己变得更加清醒一些，如果好心的话，有一个算一个把沉醉者叫醒，而不是兀自听了他们的几句醉言醉语之后，便自发地幻想着已在peers中建立了护城河，

这不是骄傲与否的问题，骄傲的问题是好解决的，看不到自己如此容易被醉言醉语所迷，清醒之后不是想着叫醒别人或者自己玩，而是每走几步路就想着（这群家伙怎么一个都醒不过来）甚至于到了（别人没醒真是太好了）的地步，如是所思，总必须靠着醉鬼的庆幸才能好好走路的思维，这种清醒又有什么前途呢？

清醒是非常好的，但要想成效则在于清醒给人自身带来的一定的痛苦，当然这种痛苦必须是内心自发产生的，我永远抵制所有外部性的（包括社会所厌恶的一切心理认识）痛苦施加，但对内心自发产生的许多痛苦，一般说来我是相当欣赏的（之所以不是全部，是因为有时你意识不到这种貌似出于内心的东西实际源于社会建构）
Link: [退学](https://www.himself65.com/quit-qhnu/)

Comment:

Body:
责任到底存不存在？如果存在，它到底位于或属于哪里？
Comment:

Body:
没想到昨天竟然是七夕…
现在耳机里奏的是《今天你要嫁给我》
Comment:
不知道我会以怎样的姿态落入婚姻与烟火，也不知道结婚久了之后的自己会变得怎样狼狈…
我对恋爱的美感，很大程度上受到《凉宫春日的消失》这部电影的影响（是的因为一点也不会日语所以其实我看的几乎都是那个家伙推荐给我的…）

机器人因为错误而产生感情，与这种感情本身就是错误，它们自己能分辨吗？我们又能不能分辨呢？

Body:
这就是一个经典的套路了，注意看

首先，必须要找到一个圣洁的靶子，然后等待一个时机；

随后，开始用一种貌似驳不倒的话术，（论证）出他人
（徒有虚名）
（一言一行不过是在塑造道德制高点）
（辩不过我而声名远扬，一定是利用了观众炒的热度）

这就是我再三强调的一点，对许多人而言，批判不过是一种幌子，营造一种以弱犯强，以少击多的气氛，显得他自己很有底气，也引起别人的怀疑，再加以一定的话术——拜托，辩不倒是传统技艺了，苏格拉底那时候大概就有…
Comment:
温柔的语气好像没什么不对吧，我怎么感觉有些人这么容易炸毛+疯狂发言攻击？

唉，看样子还是有人对所谓的【力量】过于自信了，让他们这样子迷失在错觉里实在太可怜了[捂嘴]

还是得找个时间带着这帮人见见世面，虽然接受刺激之后可能会一下子一蹶不振，但对往后他们的正常情感导向的形成是有好处的…
我现在感知力还是跟小时候差不多，但脾气倒是小了太多，我甚至不需要产生一种（值不值得）的意识就不想发脾气了，可能也和七年前那次意外有关系…
严格意义上来讲那次对我也不算太严重（因为很多人连命都丢了），各种伤痕也在随后的三周内全部变成伤疤…

但是我就突然特别能理解一点（因为当时也是某某人在照顾我），就是你对一种貌似永恒的存在，是很容易怀有仇雠的，就跟人们喜欢咒骂永远的太阳一样

虽然我们的身体素质都半斤八两，但这家伙的心志太强，这个家伙从来不需要动用到（坚强）的品质…

Body:

Link: [现在世界上马克思主义的学者值得跟着去读PhD的教授有哪些?？](https://www.zhihu.com/question/320163626/answer/804546673?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
大家的愤怒之情可以理解，但采用这种方式是有问题的，要是有小孩子看到地上的香肠捡了来吃，那该有多危险…
Link: [如何看待深圳一小区8条狗中毒身亡?](https://www.zhihu.com/question/417589746?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
还是那句话，社会自组织的力量是必须存在的，不然你看，这就是基层力量缺失的现实例子

Body:
要是这个能够普及开去的话，那真是太好了…
Link: [数据汪：瘫痪父亲穿机械骨骼接女儿放学引热议！清华新研究助力无拐杖行走](https://zhuanlan.zhihu.com/p/149462940?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
看起来像是不太复杂的程序，应该可以试试…

我一点也不反对zs，也不太觉得这像是什么重要的决定，因为我们显然不是【乘愿前来】而出生的，既然如此，如果生命已经没有甜度，甚至没有了味觉，想清楚了做出放弃的选择又何从悔起？

但我又不得不同情那些因为冲动或者绝望等等局部的剧烈情绪走上绝路的人，他们并不是真心的感受不到生命的吸引力，而是感觉到这个坎迈不过去，在这样的【只能死了】【只能死了】重复下做出来选择，这样子就不是出于本心，而是社会诸多微观意识形态的叠加场域下个人的被逼无奈，具体的例如林冲的风雪山神庙，多少【林冲】因为不甘受辱却无力反击而选择了绝路？
Link: [湖大硕士毕业生跳江殉情，留 18 篇日记吐露心声，在感情中如何做到不走极端？](https://www.zhihu.com/question/417493582?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
找到了一片相关的…

https://www.lgulife.com/bbs/post/1288/

话说某人是真敢说啊，虽然给出的信息采信度都不算太高…

Body:
这个问题很不错，推荐一下
Link: [在游戏魔塔中，如何加点收益最大，并如何证明？](https://www.zhihu.com/question/351132377?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
https://b23.tv/aCKvQ2

问下这个ai开不开源…

Body:

Link: [为什么人们不喜欢被批评？](https://www.zhihu.com/question/22987136/answer/1442431463?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=53155475750912)

Comment:
我跟你们讲一下怎么看人，如果是以前的我看到这个回答下发言最激烈的三个人，会立刻火冒三丈，我甚至现在就能演示一遍我是怎么批评他们的
（不错，您指出了批评的定义问题，通过剥离当事人语境，用理性的框架构筑出情感上的真空，然后再借用这种情感上的真空，来为广泛存在的（携带有大剂量情绪色彩的争论）洗脱批评的罪名，是何异于刺人而杀之曰，非我也，兵也）

（非我也兵也在这个语境中就是指，如果我没有使用兵器来打你你就不会死，那么你审判我的杀人罪名，就是企图陷我于死地而增设的名目；

举例，我用毒药把别人杀死，如果世界上没有毒药，或者如果市场上没卖毒药，他就不会死，那么你现在说我投毒，就是想以这个投毒为借口陷我于死地）
但我现在不会急着辩论了，主要是我知道他们在争辩的东西到底是什么，说到底他们如果是在解决一个定义问题，或者说（巧立名目）的问题，这种盛大的气势就不免显得有些搞笑了
（拜托，我也知道批评在你的语境下可以专门指是指名道姓的话语，但是不论是中文还是英文，（其他语言我不会）批评的语意确实也在慢慢滑动，你也不得不承认这一点…）
说正经的，这一整个问题下，我们主要讨论的是什么，

我们讨论的其实是某种话语的接受度与认可度的问题，更准确的来讲，就是指某些话语总是带给人不太舒服的感受，就算这种话语都是具备良善意涵的我们还是觉得不舒服，这一切到底是因为什么
看到了吗，这本来就不是一个well defined的问题啊，就是在讲大家听到哪些话会觉得不开心，尽管这些话语的含义你自己是认可的

也就是说，这本来就是依赖着（你自己的认可）而产生的，你觉得（太阳从东边升起）这句话有道理，那么你就相当于确定了一个变量，另一个变量则是你听到这个话语的实例时具体的心情；如果你就是觉得（太阳是从西边升起），那么也相当于确定了一个变量…
我完全可以这么说，谁也别用批评这个概述词了，咱们通通用话语来进行论述，一下子你就会发现，话语的情感强度与话语本身的正确性，和当事人所认知的（那个话语实例）的情感强度与当事人所认知的话语的正确性，是四件不相关的事
指名道姓的批评，它的功能是（以言办事），这个言语可就不是传达含义与见解观点的了，他就是要动员号召，或者释放信号

这种话语很有用，比如说，（看看你们做的这堆一堆垃圾，给我认真起来），这很显然就是说话人想起到鞭策的作用，然后他挑选了这种方法而已，这个时候就不要还去想（垃圾指的是无用的东西，我的工作虽然失败，但不是全然无用的，你给的定义有问题），你就应该想想到底是自己有不足还是他自己过于严苛或就是想恶心你…
讲真的，这种人人都知道的语义滑动就不用多争了…
其实是因为批判的武器不能代替武器的批判，让被批评者无论怎么骂回去都感到窝火。
要是他飞起一脚把批评者踢上了太阳，那他喜欢得很。
看到泠姐的访问好开心，我又想到了其中一种情况

我们不妨这么想，那些令你反感的话语中，有哪些是（善意内涵但表达方式使你不能接受）的，哪些是（故意来恶心你的），哪些是（本意就是想想恶心你，但伪装成了规劝的样子的）？

那么，我们的反感是否（应该）呢？是谁使得我们产生反感情绪时会同时出现（应不应该）的小箭头与小红点？我们产生（应该）的想法，到底是基于社会建构，还是我们自己的本性，还是批评者的奇妙（言灵）？

我们到底是单纯的反感，还是被什么力量操纵了，被它暗示着觉得应该去反感，这个主体又是谁呢？

Body:
@Phytolacca
:
Link: [为什么人们不喜欢被批评？](https://www.zhihu.com/question/22987136/answer/1442431463?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=53155475750912)

Comment:
教一下大家怎么看人，你们能看出回答下三个争论得最激烈的人的区别吗？
我们这里就讨论三个人，大汤圆、傅铁强、刘镇锐，你们能看出三者的区别吗？
这道题很简单的，大家只要观察释放的信号就可以了

看到刘镇锐的话语了吗，他说的是（那个答案就纯属是搞笑），注意他的用词，那个答案

这两个字非常关键，这直接就体现出他这个人不管是否有意识到，他已经形成了客观讨论，弱化个人强化论点的习惯了，这一点非常非常可贵
傅铁强不用说了，你随便看他的话语中心句句不离当事人，你就知道这个家伙是个什么货色了

这个家伙就是以打假为名，以批斗为乐之徒，跟以前红卫兵之流没有两样，他只是乐于寻找靶子进行攻击，这样他迟早会被类似的人以相同的方式当成靶子
真是孜孜不倦啊
大汤圆则不一样，他是另一种类型的人，他乐于论证一些定义上的问题，对他人也偶有微词，但这都不是重点，重点是这里，注意看他的举例

他这里就犯了我很早之前提到了一个问题，就是

你不能假定某个东西只有一种或几种表达，但同时你也不能认定某种表达就一定与这个东西有关系（举个例子，太阳的东升西落，和我每天吃苹果的习惯有关；我确实可以把你关起来不让你吃苹果，然后依旧太阳东升西落来反驳你，但我没有这个权力，但你不能因为我无法束缚你每天吃苹果这件事，就觉得这个关系是存在讨论余地的），那么这个时候我们就必须要警惕表达本身是不是intrutive的
实际上，大汤圆是和过去的我类似的人，简单说来，就是既不愿意跟他人光明正大的辩论（因为很多东西不太好说出来，这可不是敏感，而是真的不知道该怎么说），也不愿意让不同的意见沾染时间线

我们都是用话语铸成心之壁的人，区别在于可能我一直都不像他那么自信吧…
在刘的用词里面，你加入了自己的判断，而在刘那里，观点=人，他自己的判断就是这样，并没有弱化。
https://www.zhihu.com/answer/1437799305 链接
[思考]当然……也有一个可能，那就是他所陈述的内容是大众的普遍认识，在他那里可能不是这样，也可能是观点≠人。
啊是这样吗[捂脸]我很可能多多少少综合以前对他的很多印象，也很可能是这些印象使得我觉得他的语气虽然强但是基本还算就事论事的…
大众的普遍认识确实是往往分不清这两者，但我怀疑就算是他主观上愿意持有（观点≠人）的态度，他能在多大程度上容忍一些批评与攻击（有的攻击者甚至没批评到同一话题，这时候就还要就话题上达到一致，而在这过程中很多人就没耐心再玩下去了…），到底会在什么时候被情绪所完全左右，这个临界点我就挺好奇的
可以拿自己来试验一下，下次如果无意中失控，复盘的话……应该可以体会这是里面微妙的差距吧。[思考]

因为第三者是理性的，往往要沉浸在情绪之中，才会体会到情绪对逻辑的影响到底有多大……很微妙。[惊喜]
线下已经试验过不少次了[捂脸]，容忍程度这一点上我自认为是很不乐观，到那时只想着争着赢或争口气，对错和方向都不知道在哪里了
我自己线上反而还好，一来毕竟是文字说明的，我可以慢慢看，二来没有针锋相对的现场，这样我就不太容易紧张（像是辩论会那种场景下，我的表现就不太行）
你们那只是有偏差，但我这个是直接丢盔弃甲啦hhhh[飙泪笑][飙泪笑]还是得多加训练才行
加油(ง •̀_•́)ง
会的，谢谢hh

Body:
以前有一个好处，就是各大报社的记者们都还挺负责任的（这个负责二字，背后是由什么书写的，大家可以好好想想）

现在就不太行，主要是人才不够多了，愿意奉献、愿意为正义奔走呼号的人也有，只是他们的声音越来越难以发掘了，他们并不怕死，只是不甘心自己的声音就这样被淹没了
Link: [十年前公知真的很盛行吗？](https://www.zhihu.com/question/393873339/answer/1390295105?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
世界之血，祛除永昼！
Link: [如何看待 8 月 30 日河南洛阳嵩县退婚男子当街对女友行凶，致人死亡一事？](https://www.zhihu.com/question/418801887/answer/1448984157?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
再次刷新了中介工作的体验...

这些个小年轻，整事的热情和技巧水平真是不成正比，唉，你们还是要多花几个月好好想想怎么措辞；

（他人所说的光凭一颗善心就能做大事，人家那是说客观支持的条件不重要，不是让你忽视个人的能力与经验）

当然话说回来，我自己也不是属于特别会聊天的类型，这次充当中介话题到底有没有被我带偏了也说不准，但愿没有吧...
Comment:

Body:
有种感觉就是我们现在的英语教育又快开始走向一个新的极端了，现在开始过分强调要开口说、要演讲、要pre，很多地区的上课前都要做一段英文朗诵作为开场白，这一点怎么说呢；

首先，我们都必须承认英语在工作生活中的重要性，但这种重要性并不是单一刻板的样样精通，而是往往要根据实际情况进行取舍的，也就是说，在工作当中使用的英语往往只是一个很小的子集（在生活中的英语或许会稍微多一点但终究也是很有限的）很多时候我们需要根据从事的职业和接触的人群，来评估英语所实际体现的功能性，从而拟定你自己的目标

（也就是说，如果你不是经常要去给皇家理工学院做演讲致辞，我觉得你的口音完全可以保持原样，英伦口音和美式口音这种东西根本不要去管他，招摇撞骗的幌子罢了；除非工作上有特殊需要那，否则不要理会这个）

另外，我总是有种隐约的感觉，就是英语正在并一直在塑造着一个又一个【生成刻板印象的场域】，这点比数学还要严重；很多亲戚朋友就是在激励子侄辈学习英语时，采取的往往是这种塑造刻板印象的方法，例如

【小明英语学得可好了，以后准是当外交官的料子】
【小红外英语学得可好了，现在早就在外企年薪百万了】
【xx只身闯美国，啥技术都不会，就是凭借一口漂亮的英语，通过yy挖到了第一桶金】

（我寻思着好像没那么简单吧...况且倘若我自己就是对赚大钱当大官不感兴趣，那我岂不是白忙活，这种不好的印象就会产生了...）

以前就有朋友悲哀地向我说【哪里有什么乐在其中的钻研，全他妈是生意】现在想想也确实有那么点意思在里面，但问题就是，就算目标是生意，那么这桩生意似乎也开展得不怎么顺利...
Comment:
就我个人而言（当然我英语也不怎么样就是了），英语就意味着小时候翻的一堆书虫（当时一套书还挺贵的，那时候也不知道怎么去找电子版），再后来的新概念、DK读本、牛津通识...也没怎么坚持，大概就是想看的时候随便翻翻

现在读的就是各种docs和社会学的一堆sample，专门去提升也没有，托福这些考了之后成绩也非常一般...

但就不知道是什么原因，总是有亲故觉得我有什么秘诀，觉得哎她肯定是三更灯火五更鸡，在晨光中背诵一篇篇单词和美文，背不下来恨恨地咬自己的手指，然后【浴火】、【蝶变】云云（说实在有些美文我是真的读不下去，大哥你有那时间看一点故事或者小说它不香吗，非要在这里分析句式杂糅...）
我觉得吧，学习一门语言一开始当然需要花一点时间背单词，但最好不要超过3个月（尽量在两个月内整清楚），大概就背到差不多3000-4000个常用词（所以你们一定要先把语料库找到，然后用词频统计去查找最常用的4000个单词，然后背下来（多义词的话，每个也只背1-2个意义就可以））

背完了之后，巩固一下，然后再花4-5个月，每天要坚持看4-5篇材料、看45分钟的视频或音频、写大约100-200字的东西（总共大约花2-3小时？）
【注意，你自己的喜好多半不会因为语言不同而有太大改变，所以要尽量找些你自己感兴趣的方面来看来听，当然因为语言还有限制，所以你找的材料要尽可能简单一些（比如日语，大家就可以挑一些简单适中的日漫来训练，比如说《布布恰恰》，不要以上来就是《四叠半》或者《绝望先生》那种，那样就太急了）

差不多7-8个月你的这门语言就差不多有托福70分的水平了，这代表你基本上可以随便看随便玩，很多材料对你都完全解锁了，维基百科这些对你根本不是问题，就跟魔塔的防杀一样的，所以你就保持这个热度，在github上找点东西去自己翻译试试，整理维基百科的anki卡片，都可以做...

这是我个人的方法，当然如果你们要处理catti那种级别的考试，那就多半不能按照我这种野路子来了...这个估计就有不少苦要吃了...
但我这里想强调的是，学语言这件事本身没那么严肃，是不太需要武装和意志的，也不需要什么仪式感（甚至说起来有种一劳永逸的意思在里面，当然如果你只到我这种级别，那么【一劳】估计都算不上）
时间也完全可以时松时紧，忘记了也不必担心（把它想象成忘记了某个api或者正则表达式，需要用的时候再查也不是不行）
【对付记不住有一个办法，如果一段话中出现了4-5处完全不懂的单词，就把这个段落和文章收藏起来，注意尽量不要分开，要把文章整体摘下来看，然后多看几遍相关的段落，这样比较好；听音也是一样的，发现一个句子没听懂，一定要连带着把剧情再看一遍，而不是死盯着那个句子天天磨耳朵】
基本上你能把维基大差不差地看懂，你这们语言就学得差不多了，剩下的就是深造部分，跟我今天所讲的就没什么关系了...

另外，不要排斥翻译软件，该用就用，比我厉害许多的人照样承认不时出现几个不认识的单词，太正常了...背单词管你按照中文背还是按照英文背，知道在文中具体的意思就可以...

还有，不要纠结太多语法，只有在表意存在偏离的前提下你再专门去看（或者当你怀疑这里是不是特殊用法时再去查），你文章看得多点，写作传到grammar上多改两次，基本上都会纠正过来（实在纠正不过来的话，语法书现在也到处都是，买本看就好了）...

Body:
语料库怎么找，你们可以看看这个回答，

https://www.zhihu.com/question/380281898

还是想劝劝很多家长们，别再三更灯火五更鸡了，用点现代工具吧...
Link: [有种感觉就是我们现在的英语教育又快开始…](https://www.zhihu.com/pin/1285277365678022656)

Comment:
目前学过的几门语言的水平，也就大致做到了读懂wiki障碍不大的程度，这个真不难，程度大致也就对应着初高中级别的native speaker…
但是，就算这样获得的好处也不可胜数了（主要是有些好书国内没有翻译，比如《三洲横山话》这种…）

Body:
希腊人的头颅。射向生活的箭羽。
Comment:
歌子与哑巴

僧侣与时寿

爱情的现代加工厂，呕吐物，经由腐烂而借机透明了的铁，长街

背时的道德，纯碱纯白铺平海面
骨与骨的榫卯处，新的海拔，旧的奇异值

维谷join（躲进？）过时行列，仅存一次的完美缢裂

闪长岩！闪长石！泥炭纪的闪长石！

微渺的追怀，多像迷漫在黄昏的雨水（眼泪？）
善良的脂肪，雕刻痩花变成哑巴

石器时代仅存的摇篮，冰岛，建筑在睫毛被风迷住的前一秒，碎裂
戈麦先生也真是好才情呢，可惜我今天太困无法继续了，抱歉啦

Body:
https://book.douban.com/review/10469351/

每次看这些书评，总有一种隔空呼应的怀念感...

顺便推一下戴老师的这本书
Comment:

Body:
https://b23.tv/ep113773

百合熊风暴，某人很久以前推荐给我看的，现在B站上也有了，这里就也推荐给大家看看
Comment:
动漫也是一种艺术形式，这个也应该好好研究才是…
我自己看的动漫不算很多，但我比较喜欢去挖得深一些，碧如创作背景或者什么的这种…
我还是想推那部《海马》和《灰羽联盟》，主要是因为小众，很容易被忽视和掩盖…

Body:
我印象里只点了（无政府）一本听了2分钟退了？
（幸好你没嫁给他）到底是什么东西？
Comment:

Body:
这实际上反应的还是我们third place建设不足的问题，跟烈士陵园关系不太大真的...

我一直觉得，真正意义上想要（神 圣解构）的人其实并不多，因为解构神 圣不属于任何一种经济利益的交集（网红经济倒是有点这个意思，但说实在不太可能成为群众性的共同想象（一般两三个顶天了，跟成天闹着建 国的概率差不多））...这么说吧，假设这个城区能踏踏实实弄好几个植物园、公园、人民体育场，他们会自动跑到那个地方去跳舞的
（这个时候有些人就会觉得没用，为什么没用我这边只讲一点，就比方说有的政府觉得市中心地太贵了，所以把这些公共设施往边远地区建，一个个公园建在荒无人烟的地方（顺便清理修缮费也省下来了）；然后有人抱怨就回应说，我这边公园也帮你们建好了（只是你们自己搭一趟1.5小时的巴士一颠一颠坐过来才能玩到罢了），你们自个儿怨气还这么大，你说你们是不是刁 民，嗯~）

能在物质上解决的事情，千万不要优先考虑思想，尤其是在面对很多笼统现象的时候更是这样，在给100个妇女做苦口婆心的安胎安产教育之前，先看看叶酸的正确使用到底普及了没有（但我们不得不承认这样真的很难出所谓“政绩”，唉~）
Link: [如何看待武汉市民在烈士陵园跳广场舞，称「人民快乐是烈士的期望」?](https://www.zhihu.com/question/420634857)

Comment:

Body:
最初关于《只狼》的印象，实际是来自于这一篇文章...
知乎貌似也有
https://www.zhihu.com/question/318640918

我当时没有想太多，只觉得应该是一句托词而已，赖到游戏头上自然不会有什么风险，尤其是这家公司出品的游戏据说都是以困难出名的...

但是还没试之前我真的没想到这么难，难点主要是地图探索，场面确实精美壮观，但很多时候我就不知道下一步到底要去哪里，怎么走，每次飞着飞着就跑到了不同的区域内，杀着莫名其妙的人（更多时候也被许多莫名其妙的人杀着）...

然而，必须承认这款游戏在艺术性和游戏性上面是非常迷人的（我个人觉得非常值得进行游戏摄影，类似这样的https://zhuanlan.zhihu.com/p/51024327），我觉得用艺术的眼光去审视这些作品是非常非常重要的东西...

也不知道四五十年后这些东西会不会成为文化模因，会的话能不能尽早地定制出一批archives...
Link: [都赖《只狼》！让杭州小伙崩溃上新闻](https://www.bilibili.com/read/cv2380588/)

Comment:

Body:
用好Web Archive，得有好的工具才行…
Comment:
线索，线索，线索
圣徒，耶稣，化学原理
产业，制度，殖民地
海上漂浮的临终的历史与尸体
试吟断送老头皮

Body:
故我以一生作为离去
完成我的性格，并求得青春常在
我听见辽阔天空施加于目的的声音
“这是什么样的血液？谁的血？”
天空的目的在于使人渺小
让我说
“这是什么样的世界？谁的世界？”
——《世界的血》
Link: [怎么看待8.18晚南京航空航天大学跳楼事件?](https://www.zhihu.com/question/415379183)

Comment:
世界之血，祛除永昼！

Body:
（虽然说日常的记录都是每3小时filegee同步保存，但是）
凡是让我落下泪水的东西，都必须以等量的痛楚偿还
Link: [因琐事争端把男友论文及资料全删了，有挽回办法吗？怎么才能让男友消气？](https://www.zhihu.com/question/420935657?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
啊啦真是对不起，我不小心把你的头拧断了，下辈子会多加小心的
还是尽快公之于众吧，不能让她再祸害下一个人了…
华佗的青囊书怎么没的，相信大家心里有数…
千万不能和思维距离太大的人结婚，更不能跟这种（为你好）的控制狂结婚…
大儒以道杀人

Body:
找到一个中肯的回答真是不容易啊hhhh
Link: [怎样判断一个人是否适合学习编程？](https://www.zhihu.com/question/420589845/answer/1471110423?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
渴望力量
Comment:
说到底我们的命都不能匀出去给别人…

Body:
以是杀心不息
Link: [如何看待美国一移民拘留中心被曝「滥摘」女性移民子宫？](https://www.zhihu.com/question/421348286?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
一般来说，人们只要意识不到自己的思想很大程度上取决于特定时代、特定地域、特定人群的话，那么达到自由就还有很长的路要走…

还是要尽可能地找出那些在不知不觉中习以为常的逻辑，我们被世界灌输太多东西了（我真的不想解释爱国与否了，思想自由这件事本身就没多少人有好不好，我当然也没有…）

时空在束缚我们，人群在束缚我们，使用从自然到社会这种视角，我们会发现最终还是逃不开（时空人）这几种要素；并且显然难度是从右到左递增的，化解人群的纷争，调和不同社会、不同意 识 形 态的矛盾与偏见，乃至于对根深蒂固的历史存在进行批判与扬弃（比如家庭、婚姻与私有制这些）…

我个人比较喜欢想象过去的人与场景，随便猜猜他在那种环境下到底是怎么想的…
Link: [中国的封建思想到底还会影响多久？](https://www.zhihu.com/question/265703107?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:

Comment:

Body:
小禾…

https://www.zhihu.com/question/393800149
Comment:

Body:
很棒的回答
Link: [中国怎样走出内卷？](https://www.zhihu.com/question/393696749/answer/1312571680)

Comment:

Body:
不协和音

睡醒后肌肉仍残存着些许酸痛，大概这就是噩梦发生过的证据
按照睡醒后的记忆残留指标的这个维度去评估的话，梦大致可以分成（雪泥鸿爪）和（燕然勒石）两种…
显然当前的梦属于后者，从高空中毅然决然地，以惊弓而坠的飞鸟一样的坠落，然而彼时浮现在心底的却是说不出的明快感，有一种再世为人的亲切与谙熟感…
扭扭脖子，及时掐断了这份不太愉快的记忆，话说梦见什么东西并牢记于心，这些信息也能算经验吗？这个思路倒是有些许新奇…

虽然是星期天，但是公司的破事还是一个接一个地奏响App的警报音，估计又是上游更新之后这边报的unresolved reference问题，那几个猪头估计又他妈在百度上乱搜一气，有些人就是没有救的…

现在是中午1点整，儿子应该还在熟睡，阳光越过窗棂的爬墙虎，将它们升华为碧绿的水晶，我走下床，敲打起代码，像是例行公事的熟悉的契约…
Comment:
不知过了多久，我转过头发现儿子早已起床了——或者说根本没有睡，他聚精会神地盯着我，细小的眼里透露出丝绸一样的悲伤

我摸摸他的头，（爸爸工作忙得很，小节你要自己管好自己啊…）

他似乎并不乐意面对这个（需要体现出懂事）的日常请求——大概我们都是身不由己的一群人吧，委实说来他也是被各种兴趣班与特长培训步步紧逼的，一个缩小般的我

我从心里长叹一声，空气中会多出几个碳分子呢？毕竟是没有真实的呼出气体的，我用手指夹起他肥嘟嘟的胖脸，挤出尽可能不那么疲倦的一线笑容，
（小节一直是很乖的，对不对呀）
（爸爸是真的挺忙的，真是对不起呀这么忙却当不上大老板，要是当上了大老板就会有时间好好陪陪你啦）

他的眼睛里突然布满了飞鸿，预示着一场无言的飞雪
我突然不知道该说什么，这种味道小孩子竟然也能尝得出来啊，不愧是我的孩子…
我反复检查了几遍之后点下提交
（此时太阳已经下去了，爬墙虎在夜幕里隐隐约约的投影，像猪婆龙，像角落里传出的哭声）
一看表竟然还并不晚，四点半，大约是冬季的缘故天容易黑，伸上几个懒腰之后，我雀跃地将他一把抱起，
（走吧，爸爸今天结束的早，我们一起去吃麦当劳吧！）
（有嫩牛五方哦，是你最爱吃的！）

我突然怔住一瞬，这个场景似乎有种微茫的熟悉感，但不知从何而来…
很罕见地，小节摇了摇头，（不想吃麦当劳了…）

（这孩子是生了我的气了吗？）我心底浮现一丝疑惑与不悦，小孩子大约都应该是兴高采烈的才对呀…

他突然用两臂环抱起我的头，细细碎碎的头发下头皮与肌肤的触感，

（时空在一瞬间变得古早而经典，玫瑰与明星改头换面而一脉相承）我暗想着这样的，破碎下脑海里气泡般的字句
原来是想和我一起玩斗兽棋，正好爸爸有这个时间，那就多陪陪你吧…

我向冰箱走去（这样的场面可不多见，果珍总得来上两杯），然而果珍早已静静地躺在杯子里，小节真是懂事了呀…

（干杯！）
小节眼底里的飞鸿渐渐散去，而我强忍下这懂事孝顺的代价——

太！甜！了！

小孩子就是爱甜，这也是原始人类的本能，很多另类味道也是只有长大之后才能体味到吧…
于是我们开始玩斗兽棋，我依稀记得当年的版本是明牌厮杀，小伙伴们恨不得把老鼠能插上翅膀飞到对面的大象上…但现在却改成了我一直比较欣赏的暗棋，类似于军棋一样的模式

这确实可玩性变高了，看来现在的孩子还是聪明啊，知道改进玩法…
随后，下水鼠、狮虎跳，依旧是类似的场面，说到底智谋的含量也并不高，我轻轻松松地完成了赢二输三的原定计

（看着孩子眼底渐渐明快起来的质地，我的心中也像飞鸟趟过月下的镜湖）
（我赢啦！我赢啦！）小节开心地大叫起来，差点碰碎了还剩半杯的果珍

我欣慰地叹了口气，
（真是亏待了他好多呀，唉…）

暮色降临，我和他互道一声（小节晚安）（爸爸晚安）之后便回到了各自的床榻，距离合上眼睛还剩半小时左右，我细细地品味着这场浮生半日闲，想起小节小时候一直怕鬼的，所以一直要妈妈陪着他煨到半夜才能睡得香甜…

孩子妈妈在静止的画像里，凝固着时间与微笑
（小节，妈妈比所有人，比爸爸都更爱你的哟，她会一直一直，变成飞鸿守护着你）
（所以不要辜负她，要成为一个普普通通的坚定的守护者，别把珍贵的东西轻易地弄丢了…）

我怀着这样的心情进入了梦乡
随后三天我鬼使神差地轻松完成了工作，小节正巧也轮到了各种兴趣班休假的重合点（有点可惜没有尽早启发他关于【并查集】的各项知识，毕竟也是第一次做爸爸嘛…）

第三天晚上，爷俩吃完麦当劳之后又疯玩了一把，我仔细打点了明早的行装之后静静躺下

此时时空飞速转动起来，木地板上飘飘洒洒的灰尘与纸屑中，我惊异地看见了一个碧绿色的模糊身影…

小节。
他的瞳仁像月光一般流动起来，滴滴点点的泪珠混同着粉尘，碎在地面上
他没有注意到我，只是独自一人轻轻地哭泣，哭声越来越大，直至震耳欲聋…

我抱紧他，不知为何我也流泪了，猪婆龙色与碧绿色的糨糊混在一起，像无意识的长河，像世界，更像经由爱而浓缩压榨出来的，源于血缘的血…

（谢谢你，我知道背叛时间是不对的，但还是谢谢你…）
一片迷糊中，我突然发现，脚下的实地变成了熟悉而僵死的——大学宿舍的轮廓线
所以我…

一个浑身上下携带着脂肪的女子，从高空中平视着我，脂肪在阳光下一抖一抖

（没事你随便动，反正结局已经定了，你现在当一会儿超人也不要紧…）
（所以我…）

她似乎想说什么，最后不耐烦地絮絮着
（我这不是威胁，但你他妈也演得太像了吧）
（我…）

不错，我确实早已知道我已经死了，在这三天的一切发生之前，我就知道我已经死了

我大笑起来

（拜托，我家世世代代的窝房，向来只能透入一般的阳光，扬尘怎么可能产生丁达尔效应呢…）

（我的表和电脑上的时针，怎么可能每次看都是16点34分，你他妈当我是傻子啊…）

（自从孩子妈妈走后，小节一喝果珍就吐，因为他妈妈，就是在给咱俩泡果珍时突发脑溢血走的…）

（我就是做新型斗兽棋的AI算法的，小节怎么可能和我训练出来的第一版模型中的每步，都走的纤毫不差？）

你他妈当我是傻！子！啊！

我恶狠狠地把巴掌挥向那个肥女，一下下结结实实的反馈声令我满意极了！

（来吧，来处决我吧，你的架术条估计早就已经满了！）
（靠，我现在还真就只能白给你打…）
（你别打那么大声，我根本不痛，但你这样让
大伙又都知道我胖了…）

她就连苦笑也需要占用不少脂肪，但看得出来她的心并不坏

（所以就这样吧，够了）
我随即停手，她把怀里的星星递给我

（我还会记得小节和他妈妈，对吗？）
（Of course，因为我就是candy killer嘛，只要你肯挪挪屁股啥都答应的，谁叫我心肠软呢）
她有点不甘心地摸摸被击打过的地方

我躺下来，两臂向虚空中举起，比好中指，闭上眼睛
（所以你看看，虽然你之后也一定会因为车祸而死掉，但是你看看现在跳楼，是不是就见不到小节了？）
面前年轻的姑娘絮絮地说着，
（是是是，对不起对不起一时糊涂…）

（话说你之后怎么变得这么…宏伟的）
（吃多了不锻炼）姑娘没好脾气地说着，一边把小药丸拿出来，

（这个可没那么甜，甜是幸福的标志，但它侧重指的是幸福的终章…）
（我觉得你挺漂亮的，就是太啰嗦了点）

（滚！再跟老娘没大没小试试）
我偷笑两声走出柜门
屋内静静的，胖姑娘悄悄拿出珍藏着的糖果，摞成高高的一摞，擦擦双手
（Silent Selene！）

婉约而清雅的人形，在灯下纸上慢慢漾开
（话说老妹，咱就老不明白你到底看上那家伙什么了…）
（确实挺聪明，有那么两下子但死硬死硬的，要不是你救了他，他现在就得死，根本没机会成家，这种闷葫芦你到底看上了他啥呀…）
追问不知何时才能停歇，或许永远不能吧…

月光静静流淌在石头上，隐约发出碧绿的微光

Body:
可别最后再养出二三十个（节度使）啊，唉…
Link: [陕西贫困县花 7.1 亿建豪华中学，喷泉凉亭被火速拆除，中纪委已介入调查，后续进展会如何？](https://www.zhihu.com/question/417405323/answer/1434108745?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
先不要死，真的先不要死
死皮赖脸的也好，真的，一定要死皮赖脸地先不要死
活着理论上可以不取决于是否有生之希望的，就像如果你血液中的氧维持恒定，那么你甚至可以不吸气，尽管不吸气怎么说都好像很奇怪，但确实能做到吧

未来会出现不那么坏的图景的，如果更烂，那也将是环球级别的整体的苦楚蔓延…

笑えばいいと思うよ、
Link: [不协和音 睡醒后肌肉仍残存着些许酸痛，…](https://www.zhihu.com/pin/1291551162630348800)

Comment:

Body:
亭台水榭蠹户枢
我有迷魂招不得
Link: [陕西贫困县花 7.1 亿建豪华中学，喷泉凉亭被火速拆除，中纪委已介入调查，后续进展会如何？](https://www.zhihu.com/question/417405323/answer/1433142787?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
魂飞血舞，惊泪浮天
青骊结驷，悬火延起

Body:
一直觉得这里的剧情有一点乌克兰的味道hhhh
Link: [如何评价北美吐槽君当中「我在 KTV 唱我喜欢的喀秋莎真的就这么让她觉得丢人？」的投稿？](https://www.zhihu.com/question/59786952/answer/169010977?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
又疯一个...
Comment:
【在不在】的疑问，对于每个有类似体验的人都是酷刑...

Body:
东方project里西行寺大小姐，和俯瞰风景里的巫条小姐，存在着什么样的联系（与区别）呢？
Comment:

Body:
上面的这番阐述似乎体现出了信号的负面效果，但其实信号的作用还是主要跟所处的场域有关的，换句话说，这种负面效果的原因绝并不仅仅源于【只接收信号却不反思原因】的人在人群中占了过高的比例，而是在某些特定的场域下，这样的人群比例分布就往往会不约而同地走向哪些我们常说的【不顾大局】【因噎废食】的种种结局

那么，到底是什么样的场域才使得众人被迫【短视】被迫【废食】的呢？这里原因就有很多了，随便举几个例子

【我孩子在班上被一个高大的孩子欺负了，他爸爸是镇里挺有来头的恶霸，老师根本做不了主...】
【我家孩子每天上学必定随机出现一个小流氓，教他打架抽烟烫头偷东西，我们都是要上班的人根本管不住...】
【我的孩子落选了，理由是他的零花钱不够给全班同学买礼物，所以票子全给另外的同学抢走了...】

不一而足

我们（就算不曾养过孩子也）不难悲哀地发现，你在无法决定教师的好坏、同学的好坏、培养方案的好坏种种因素的结合下，让孩子加入并参与进这场名为教育的长期活动，实质上就是一次豪赌，并且绝大多数人是没资格决定除了家庭教育以外其他任意的教育因素的...
Link: [首先对本次事故还是要表示同情的，但我更…](https://www.zhihu.com/pin/1297654148000309248)

Comment:
所以有人说他自己是被社会教坏了，我是一点也不感到意外的，毕竟【教育活动】就是一个长期的（去责任化）的巨型场域

老师无法对所有学生的心理状态、思想感情做到百分百了解（据说有些甚至还会误解学生，搞屈打成招的把戏什么的...）

拉你抽烟的孩子说他只是为了义气和友谊...

跑来知乎上面问，知乎上一堆人告诉你（子不教父之过）（你要积极地沟通而不是看到问题再来想办法），这些还只是没有生活经验的一部分人；另一部分则直接开始悠悠地道，（你自己怎么不***照照自己，要是孩子能在一个相对正常【指的是省重点学校】的环境里，怎么可能会学坏呢），毫不掩饰自己的嘴脸
更何况，自己难道就没有欠下的沟通与陪伴的情债吗？一遍没日没夜地打工讨一口食，根本抽不出时间看看自己的孩子；现在的孩子思想是日新月异，自己也越发跟不上时代了...

想到这里，顺便看了看多年前的报纸，http://html.rhhz.net/society/html/2016-1-186.htm

就算给了孩子360度无死角的爱意，孩子还是不一定能很好地报答自己，虽然自己也不是盼着这个，但想来还是觉得白活一生...
在现代社会下，如果你想要【教育】孩子，就必须认清这些风险，与此同时你自己的经济状况也不能出现严重的偏差...

因此养育孩子还是要慎重一些，许多时候【让孩子走正道】这六个字足以耗尽人们一辈子的天时地利人和，回过头看着千辛万苦养大的孩子，也不知道是孩子把自己变老了，还是【把孩子养好】这个心愿把自己变老了...

Body:
我觉得吧，原回答你们看两点就可以了
1. （大多数该专业的人）不好就业
2. 社会学学界正在探讨的问题，相较其他学科都相对过时了

回答这个问题根本不需要任何的社会学基础，只不过两个人越说越复杂了，我直接用大白话讨论一下

别扯谁上没上过课，会不会critical thinking（反正你们以后当了AP有的是时间吵去...），我就这么问：

第一点：5年之内我们这个项目组一共能申请到多少经费，我们组薪金最高和最低的，各自能分到多少？

没钱谁都玩不转，虽然肯定不至于饿死，但只要钱少到让你感觉到【不值】，你基本上就很难再坚持下去了，尤其是等你们有了家庭之后钱的开销会越来越大的...

针对大家可能对第一点进行的反驳（经费什么的是根据项目实际开展情况动态调整的，不可能一成不变），我就进一步问，

第二点：我们能不能（能的话要怎么样）通过（除了发表论文以外的）其他方式来增加申得经费的总量？人数净增长大家都知道，那么这样我们怎么保证末端的学术从业人员的待遇，能够随着行业的发展而保持平稳（或者至少不能滑坡得太厉害）？

不要简单地认为（船到桥头自然直），这个逻辑就跟以前人们常说的【多生个孩子就是多双筷子】一样...

针对大家可能对第二点进行的反驳（我们确实只是产出论文的机器，但是我们啊是实实在在推动了社会学这个行业在进步，也密切关注着社会里各种要素随着时间的兴衰更替...），那么我就第一步问，

第三点：我们凭借什么来（或者让人们相信你们正在（或最终能够））体现自己这个学科的贡献与作用？社会学的哪些研究，能够让人们（至少得让大家的金主们）觉得这个问题很值得探讨、很有
研究价值？
换句话说：
我们能这堆破论文中提取出哪些新问题？这个问题的回答，是不是也就能部分地解答【学界前沿到底有多大的发展前景】了？直观地这么想，我们在关心的东西，与金主们也在关心的问题，两者是不能完全没有交集的...
Link: [如何评价陈健坤关于“博士最惨能惨到什么程度”一问的回答及关于社会学的相关争论？](https://www.zhihu.com/question/424735448)

Comment:
我把话说清楚，这就是理想与不理想的问题，这就是科研产业化必然要面对的情景，每个人都作为一个datapath一样的管子，粘在两个接头的两端，然后凭借着这个所处的位子接受自上或自下的供奉...

你可以不想做，也可以不做，但不做你就得一边工作一边搞科研（当然一些聪明的脑袋瓜马上就会开动起来，我们不生产知识，我们只是大量廉价科研劳动力的搬运工，我们借着宣传，招摇过市，让他们明白星辰大海总在等着我们，他们就会自动忽略掉所有的前路茫茫...）

总之你肯定是要有钱才能生活下去的，那么当你不想当管子、想要【做自己的研究】的时候，你就得面临赚不到钱然后饿死的风险，也就是说，（因为你这辈子不曾且终将无法财务自由，你又想体面地过着平静的生活，所以这个研究的方向就麻烦先生您等待时机，等到有缘的弟子再行探讨，再要不就等到下辈子吧...）
马克思这么厉害的社会学家（他自己不承认但我们都知道他是），在飞利浦和恩格斯的接济下尚能如此潦倒，大家自己盘算咱们中到底几个有像飞利浦恩格斯这样的亲友能让你们这样借钱？（孔德就不说了，这个偏差值大了些...）
研究社会学的个体同样作为某一类社会（并且往往也是他所在的那个社会）的一项组成，并且其行为可能发挥相当显著的效用（马克斯韦伯同学，抽到你了请起立），这样一来他的观察可能因此受到一定影响，二来他自己也只能基于他所在的那一两百年进行观察，这样观察到的只是特定历史场景下的社会状态，延续性不一定足够...

算了，直接上暴论，累了（

所有当前在世的人类（假设都不超过120岁），都不是自主选择了1900-2020年这个span下任何一种或一类社会状态之后才出生的，但是我们谈到社会的时候竟然丝毫感觉不到自身【在场】这一现象的荒诞感，一般人也自然而然地认为社会是【不完美现实混合叠加下的特定时空状态】或者【各类人群发出噪音、展示丑态、渴求真善美的世界规模的集体舞会】，这个事实也一点不令他们感到惊讶...

如果说现代性只是带来诅咒，那么构成【魔域】的是物化的人与监视着全部物化的市场，这个魔域缢裂了原生的社会结构，悬临于星射线上空的是【取得了最佳配置方式】的人一遍遍地被神格化，跌入底层的弱势者被迅速资源化形成养料，他们徒然而坚忍地走着，走向那个发放【发展必然的阵痛】牌子的检疫印章的屠宰场

大家都已经活得足够撕裂了，哪里还有心思去发放善意给这些【易碎的绝对】啊...
我的存活不过基于一点执念，也即就是不想让他们这么诗意地【在】着，才要打碎这一切的；就是渴望有人能终结这横亘于60亿人口上方的巨型格式塔，才要等待到哪怕大厦崩塌的；就是为了给够哪些在实在界里饥渴濒死的魂灵以毒药一般苦涩而致命的希望，才要和他们联手，一同幻化为林林总总的海市蜃楼.

Body:

Comment:
有些人失业是真的要手停口停的，这也成为很多项目必须（高烧不退）的部分原因

Body:
还有一种办法，设立各级大学生项目竞赛，收集失败品与残次品并做分析，我相信3亿都不用，各种边边角角的问题都能给你探好…
Link: [如何看待国家9.5万亿研发芯片?](https://www.zhihu.com/question/423436223/answer/1513617506?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
评论区再次印证了预测
Link: [视频博主「虎子的后半生」于 10 月 6 日去世，曾因抗癌视频隐瞒真实情况引发争议，你有什么想说的？](https://www.zhihu.com/question/424584641/answer/1515099952?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
以前没有了解过这位大叔，这些年他患病时的心路历程再也不能被访问到了，殊为可惜…

我还是想跟人们讲很多老掉牙的道理，一来是注重身体健康，二来是把想做的事情尽快地做掉、想达成的心愿赶紧追逐或放弃，不要耽搁，当然前提是你要认清自己到底是不是真的喜欢这件事，还是仅仅是喜欢为了一个目标不断努力的生活状态（这样也不是不行，但这样你还是很容易被社交圈内的信号反馈所影响）…

一般来说，出现这种症状之后人的心理状态是会剧烈地变化的，并且基本上都很难调整过来（尤其是癌症一类危害生命的更是如此），不要以为人人都是史铁生，尤其是当你在家庭中是扮演一个像格里高尔的角色时更是如此…

（你有没有听过《炉心融解》呀，没有也没关系，我现在的处境，所持有的一切人际联系与陪伴亲密情况，都像是被以癌症为名的熔炉一步步溶解了，我庆幸于我对自身将死的清醒认知、更庆幸于我自己得知他们接受事实后一切反馈皆如我所料一般进展，得知自己像烟灰一样，在没有风的日子里体味自己的蒸发；得知自己像烟雾一样，逐渐淡去才能给这整个社交链条以新的朗照…）
Link: [视频博主「虎子的后半生」于 10 月 6 日去世，曾因抗癌视频隐瞒真实情况引发争议，你有什么想说的？](https://www.zhihu.com/question/424584641?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
（我不是因为爱过或不爱过的一些体验性的有无来判断自己过得值不值的，我知道如果我这么想就会在世间多留下一则关于对抗癌症的俗套的感人故事，也可能多给他人一些鼓励什么的吧，但我还是想真实地讲出我自己，我到底想过什么与具体想到了怎样的程度）
（相较于其他人历经的风浪而言，我的人生已经尽可能的平静了，其实说到底我现在也是出于现世安稳的状态不是吗，只是寿命被特殊的事件限定了）
（得了这个病之后，平静下来第一时间想到的是，现实派发这千姿万种的厄运与不公到各色人等的头上，但却只有同病者才能相怜，是吧？家家有本难念的经，但是人们只是用这句话来宽慰自己，而不是互相换一换对面的经书去读读看，没准各自就能給他人的经书做点有益的注解什么的…人们不能理解他人的苦涩，并且麻木于自己这种幸免于难的事实之中，这真是难办啊…）
（如果说，宽慰家人是某种义务的话，那么这义务到底有谁来进行监督呢？如果我家碰巧没有足够的钱，当然有了足够的钱我也一样没法幸存吧，所以还不如把钱都捐给那些有志于一家一国的人…扯远了，如果我家只能保证我的治疗与孩子的学费二者之一的话，我在想我们整个家会怎样考虑这个选择呢？其他人的家族中，类似的景象也可能发生，对那些真正不幸的必须面对实情实景的人们，他们心里到底是如何定夺的呢？这个我特想知道）
（社会是怎么看待我们这一群人的呢，该不会就是像以前人说的，不过是【有时限的善意表演】吧，当然这样的情况我是能够理解就是了，但是他们是否能从我身上生出怖惧，是否能从我的存活、将死与已死这三种现象例获得经验与体悟呢？我担心我自己作为一个宝贵的癌症晚期的案例，被他人的习焉不察所忽视…）
（你应该能懂我在说什么吧？我其实就是想把我自己的信息，进行一个全方位的梳理，不是为了体现我自己有多么的与众不同，而是为了作为一种心理活动的案例供以研究，这样别人纵使仍然要以【有时限的伪善表演】的态度对待往后的人们，也至少能提供更逼真一些的…）
（我不是要你记住我，我只是提前知道了自己的死期而已，世界上多少人是不知道自己的死期直接进城终止的呢？你们之所以会感到悲切惋惜，不过是一类社会规训让你们以为，哎你没有活到我们预期的平均岁数呀，这件事是值得悲伤的，所以才会悲伤嘛，这样看上去是不是有点搞笑了，其实我再活100年跟现在又有什么区别呢？不过是稀里糊涂地递增着代谢的引用计数…）
（我如果说葬礼上想放这首《炉心融解》，大家是肯定不依的了，因为葬礼本身也是作为一种社交场合，太出众一定会引来流言与妄揣的，所以我打算最近这几天内多听几遍…）

（你知不知道我现在在想什么，我在想为什么到了现在我就特别想知道这些歌曲的创作背景啊什么的，我上学时有创作背景讨论的，这个环节我老是不太感冒，因为无非就是【家仇国恨无以为报】，【故国神游多情应笑我早生华发】一类的嘛，但现在我就特别想知道这个创作背景，这到底是因为我快要死了然后想把更多的线索dumps进阿赖耶识里头去，还是单纯的就是毫无来由的闪念萌生？不管了…）
那天是一个欲雨未雨的日子，风很大，如小儿夜啼；推门出去的时候，医院墙壁上还贴着阜阳劣质奶粉的告示，一切都无可避免地陈旧颓圮下去，夏天已经结束

Body:
唉，唉，又是一个想当然的…
这个分析是很正确的，推想也是合情合理的，但这并不是事实，事实与许多的调查相距甚远
（永远不要低估前几辈人在物质甚至是精神方面愿意让渡给子代的额度上限）
不要用逻辑去推想社会现象，社会现象、甚至很多情况下大众的意识都根本没有既定的逻辑，具体情况还是要多去阅读相关的调查报告…

我这里也不负责任地瞎猜一下，中国特定的代际联系模式至少还能延续1-2代，才会逐步走向类似法国那样的模式（有些声音是觉得会像日本，给出的具体的理由我还得去回顾一下…）
Link: [游戏是否正在毁掉中国部分的年轻人？](https://www.zhihu.com/question/420210369/answer/1486635814?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
羡慕秋游，更羡慕这样的年纪…
Comment:

Body:
是这样的，但是这类孤独并不完全出于你自己的选择，主要还是因为社交形态、互动形式趋向原子化导致的…

尽量不要去追求那些被人所称道的状态，类似于（安贫乐道）或者（你若想点燃闪电必长久如云漂泊）这类，因为这些状态的诗意，本身也是被各类低劣廉价的东西所打造出来的

想要变得独特，主要还是要有独特的需求与追求的；想要变得更好，就大胆而决绝地成为良知与公义的化身，想成为路西法请先学会闪电和外语…
Link: [现在的年轻人是不是普遍都存在一定程度上的孤独？保持一定的孤独才能成为更好的自己吗？](https://www.zhihu.com/question/425334641?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
赫卡柏
Comment:

Body:
博落回《时俗与片皮》

往事片皮的吉日良辰,是我精挑细选出的俗套黄昏
然后夜之门扉开启了,空气是梅花的苦味,
蹈着飞雪乘愿而来的你,不被允许显出刻意,
相互寒暄的托词想好了吗? 一贯假借的概念的更替.

瞎子的眼里,已然坠落下的是血红的黎明,
死灭的坟冢间,无限蔓生的将是躁动与苏醒,
我的泪水遗弃在了上一个温顺的良夜,
我的热血将要充当明日的流星.

原来如此,原来如此,
片了皮的记忆下,无限轮转也保持着相似的形影,
这些年你所舍弃的心跳与眼泪,托寄给了何种存在?
这些年你的一切豪夺与攫取,埋葬在了怎样的天宇和水域?

你是为了什么而来? 你又带了什么而来?
我是为了黎明和苏醒而来,我的行囊里已整齐陈设着雾与电,
此物源于曾经的你,此行亦自曾经的你所取材,
请你快快苏醒过来,新的君临定然带走旧的悲哀!

影影绰绰的是蔷薇的花影,
[想来夜之门扉,其真身便从蔷薇内脱胎]
没有思量的人是不曾进步的,
没有亡佚就溯求的人不被容许得到救赎

一千年前的人们梦里梦见镜子,
一千年后的人们才开始清理琼花,
迟滞千年的不是历史,而是以讹传讹的模板与实参,
望月的狐狸看不见水底的巍巍青山

面壁十年难破壁,
宿醉者的瓦砾场上,扶摇而生是新的老例
难酬蹈海逞英雄,
新死的战士血肉里,营营飞起是新的蚊蝇

业已安眠的太阳,不再许诺新的被提
无中生有的琴键,落满的是鲜血还是蜻蜓?
传火祭祀场从古至今流传着火的传说,
无限悠远的是存在,还是存在本身的呼吸?

当有一天大鸟突然朝我们飞来,我们所有的眼睛都会变成瞎子!
一切过时的都是真理,一切眼中向来一无所有,
等你走后,不复再有雾与电,不复再有雨和烟,
我许愿你的凯旋,或者尸骨被赤裸裸扔在河边!

没有惊雷和闪电,背道而驰的是青铜与时间,
你想让我成为霜风与冰焰,带回的战利品是蔷薇和雪莲,
可是这里是热带,可是这里是黑夜,
可是这里一无所有,可是这里光怪陆离布满尘烟

在热带的黑夜里,在一无所有光怪陆离的尘烟间,
我要么千年千年地朽坏
我要么千年千年地冒烟
Link: [成都大学党委书记毛洪涛遗体已被找到，案件还有哪些值得关注的信息？](https://www.zhihu.com/question/425900483?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
博同学就连写诗也是一如既往地暴躁啊…
等下我好像发现了些什么
你不也照样看动漫，还有脸取笑我，真是的…

Body:
单就个体的自杀行为来看，我能给出的建议就是，如果你发现自己非常喜欢猫猫或者可爱的小东西，并且待人特别温柔和善心里也不悲不喜，甚至还有一种持续性的冲动想要把爱一下子传播向全世界，那么我觉得这个时候你的心理情况多半已经很不对劲，就需要尽快地好好地去接受心理治疗了...

但如果放到社会下，作为自杀现象的一个案例分析，那其实这种结局还是比较宽慰的，至少自己发出的声音最终能被听见（虽然很多时候会发现有些话其实并不是真心想表达那个意思，或者说别人都普遍地解读错了方向...）

绝大多数人的死亡就像水消失在水里，不动声色...
Link: [大连理工大学化工学院一研究生因学业压力自杀留下绝笔信，遇见类似的情况应该如何有效排解？](https://www.zhihu.com/question/425411750/answer/1524241156)

Comment:
https://www.lgulife.com/bbs/post/1288/

再次推一下某人这篇乱七八糟的论证，至少在某种程度上能充当有效的预防...
但是大家也不要把自杀想得太严重，社会批判自杀这件事本身还是基于绝大多数人恐惧的共鸣，但对你而言不失为一种选择——百年中我们逐渐地轻度地破除了【性】的耻辱印象，同样地，对【死】的耻辱印象也应当尽可能地破除才好

每个人的生命只有一次，请尽可能地珍惜它，不要虚度时光；但要是尘世与肉身确实将你的每分每秒都变成了煎熬，那也请你鼓起勇气，做出令你不后悔的选择
（如果你发现自己是因为怕被别人嘲笑而不敢死，那其实不妨多等等，先不用急，至少等到试过了正月的和服再走不迟...）

Body:
非常好
Link: [怎么实现一个简单的数据库系统？](https://www.zhihu.com/question/26802517/answer/1234617717)

Comment:

Body:
我个人还是倾向于老一点的游戏，帝国或者sim city都不错…
Link: [新游戏出的速度越来越快，来不及玩怎么办？](https://www.zhihu.com/question/421298935/answer/1528498815?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:

Link: [李北辰：当互联网成为记忆载体，我们是否还会坠入“数字黑暗时代”？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/63272742)

Comment:

Body:
我个人比较喜欢这个网页高亮的功能...
Link: [少数派：如何在 1000 条历史记录中搜到你已经忘记标题的网页？试试这个插件：Memex](https://zhuanlan.zhihu.com/p/35730287)

Comment:

Body:
人要想得到什么，就要先（把处在想得到什么这种条件下的自己）看清楚，就好像如果自己突然特别爱吃某种东西，一般就是缺乏特定的营养物质导致的…

我看手机，在这过程中我是怎么能察觉到（我能察觉看手机的我的存在）这一事实的存在的呢？这期间到底有多少个（闭包）啊…
Comment:

Body:
红烧世界

日渐锋利的言语和露珠
日渐老去的窗棂与头发
年轮的圆隆起形成马鞍面
山海偶尔相连

草草切割的晨昏促使庸人想起火
灰烬暗示了他们滥竽充数的爱
【只有宴饮才能让我稍稍忘记自己无时不刻从事着的醉生梦死】
夜歌者服下清水

一个还没有在白天死够一百次的人需要夜间补课
终点无趣，使用花样翻新的步子
灰烬团下陈设着手枪与鸭蛋
预计体液将以较之前三倍速度迸溅

枪口发出的火光显然是对光的僭越
历史迈着耻辱的脚步跟随蛋清静静流淌
【人在知晓自己作为更高存在的代价之前是不允许相爱的】
山海相连，榫卯处飞出一支短歌

【我是一个半吊子，诚心诚意地为投毒而来】
【爱是沉重的，但爱可以确保我们死于幸福帮衬着的虚无】
【我爱你，能跟我一同饮下这长江之水吗】
【好的我闪一边跳我自己的伦巴】

人亡以前不知花落何所归
轮回赋予先验的定位
走过的人说树枝低了
走过的人说树枝在长
Comment:
感觉配乐的话就用magia（小圆ed）就好了...

Body:

Link: [nell nell：谈谈文化性抑郁](https://zhuanlan.zhihu.com/p/266664495?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

Body:
（我正在对你进行的，且算作教育的一系列影响，目的还是希望你能一直沉浸在安宁与幸福中，我要把达成这般目的的种种条件教给你…）
（爸爸在这一步应该怎么讲会好一点呢，孩子，忘我是最大的快乐，内心虚拟出来的乐园只要不与现实剧烈碰撞，就一定能变成安稳舒适的温柔乡，所以一定要花时间去打造好定制好知道吗）
（相较于内心，外界是锋利而坚硬的刀丛，确实它们在太阳下也会闪闪发光，但追逐闪光带来的永远是鲜血；更可怕的是，有时人们会把这些尖刀一把把塞进内心世界里，透过出血来稍歇自己躁动的想法）
（要想避开刀剑，自己就要避开刀剑丛生的地方，就不能为金属独到的光泽分心，就必须要谨慎而果断地，劈开所有迎面而来的刃与鞘…）

（最后啊，爸爸希望你能在自己的世界里开开心心的，有余力的话再同样地帮助别人营造属于他们的内心乐园…当然这件事可能现在还暂时还算作那些不合时宜的事情吧，但爸爸希望你能好好地想一想…）

【在没有乐园的时代里，一半是千篇一律的日常，一半是光怪陆离的闹剧，闹剧落入酒水间形成的称作故事的物质，汽化蒸发弥散到夜空里，是为梦，又作尘梦】
【但魂梦尚且杳然，毕竟大约udp是并不能定向的】
【这是爱吗，真可笑啊…】
Link: [优秀的孩子早年接受的教育都有什么共同点？](https://www.zhihu.com/question/52712976?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
https://www.lgulife.com/bbs/post/941/
某人也写过类似的，说实话我真的感觉他内心里住着一个小女孩…
年纪轻轻的非要🐛塔，命都不💊
收尸一概500一次，拒绝要价

Body:
（我正在对你进行的，且算作教育的一系列影响，目的还是希望你能一直沉浸在安宁与幸福中，我要把达成这般目的的种种条件教给你…）
（爸爸在这一步应该怎么讲会好一点呢，孩子，忘我是最大的快乐，内心虚拟出来的乐园只要不与现实剧烈碰撞，就一定能变成安稳舒适的温柔乡，所以一定要花时间去打造好定制好知道吗）
（相较于内心，外界是锋利而坚硬的刀丛，确实它们在太阳下也会闪闪发光，但追逐闪光带来的永远是鲜血；更可怕的是，有时人们会把这些尖刀一把把塞进内心世界里，透过出血来稍歇自己躁动的想法）
（要想避开刀剑，自己就要避开刀剑丛生的地方，就不能为金属独到的光泽分心，就必须要谨慎而果断地，劈开所有迎面而来的刃与鞘…）

（最后啊，爸爸希望你能在自己的世界里开开心心的，有余力的话再同样地帮助别人营造属于他们的内心乐园…当然这件事可能现在还暂时还算作那些不合时宜的事情吧，但爸爸希望你能好好地想一想…）

【在没有乐园的时代里，一半是千篇一律的日常，一半是光怪陆离的闹剧，闹剧落入酒水间形成的称作故事的物质，汽化蒸发弥散到夜空里，是为梦，又作尘梦】
【但魂梦尚且杳然，毕竟大约udp是并不能定向的】
【这是爱吗，真可笑啊…】
Link: [优秀的孩子早年接受的教育都有什么共同点？](https://www.zhihu.com/question/52712976?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
https://www.lgulife.com/bbs/post/941/
某人也写过类似的，说实话我真的感觉他内心里住着一个小女孩…
年纪轻轻的非要🐛塔，命都不💊
收尸一概500一次，拒绝要价


***===***
Body:

Link: [nell nell：谈谈文化性抑郁](https://zhuanlan.zhihu.com/p/266664495?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
红烧世界

日渐锋利的言语和露珠
日渐老去的窗棂与头发
年轮的圆隆起形成马鞍面
山海偶尔相连

草草切割的晨昏促使庸人想起火
灰烬暗示了他们滥竽充数的爱
【只有宴饮才能让我稍稍忘记自己无时不刻从事着的醉生梦死】
夜歌者服下清水

一个还没有在白天死够一百次的人需要夜间补课
终点无趣，使用花样翻新的步子
灰烬团下陈设着手枪与鸭蛋
预计体液将以较之前三倍速度迸溅

枪口发出的火光显然是对光的僭越
历史迈着耻辱的脚步跟随蛋清静静流淌
【人在知晓自己作为更高存在的代价之前是不允许相爱的】
山海相连，榫卯处飞出一支短歌

【我是一个半吊子，诚心诚意地为投毒而来】
【爱是沉重的，但爱可以确保我们死于幸福帮衬着的虚无】
【我爱你，能跟我一同饮下这长江之水吗】
【好的我闪一边跳我自己的伦巴】

人亡以前不知花落何所归
轮回赋予先验的定位
走过的人说树枝低了
走过的人说树枝在长
Comment:
感觉配乐的话就用magia（小圆ed）就好了...


***===***
Body:
人要想得到什么，就要先（把处在想得到什么这种条件下的自己）看清楚，就好像如果自己突然特别爱吃某种东西，一般就是缺乏特定的营养物质导致的…

我看手机，在这过程中我是怎么能察觉到（我能察觉看手机的我的存在）这一事实的存在的呢？这期间到底有多少个（闭包）啊…
Comment:


***===***
Body:
我个人比较喜欢这个网页高亮的功能...
Link: [少数派：如何在 1000 条历史记录中搜到你已经忘记标题的网页？试试这个插件：Memex](https://zhuanlan.zhihu.com/p/35730287)

Comment:


***===***
Body:

Link: [李北辰：当互联网成为记忆载体，我们是否还会坠入“数字黑暗时代”？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/63272742)

Comment:


***===***
Body:
我个人还是倾向于老一点的游戏，帝国或者sim city都不错…
Link: [新游戏出的速度越来越快，来不及玩怎么办？](https://www.zhihu.com/question/421298935/answer/1528498815?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
非常好
Link: [怎么实现一个简单的数据库系统？](https://www.zhihu.com/question/26802517/answer/1234617717)

Comment:


***===***
Body:
单就个体的自杀行为来看，我能给出的建议就是，如果你发现自己非常喜欢猫猫或者可爱的小东西，并且待人特别温柔和善心里也不悲不喜，甚至还有一种持续性的冲动想要把爱一下子传播向全世界，那么我觉得这个时候你的心理情况多半已经很不对劲，就需要尽快地好好地去接受心理治疗了...

但如果放到社会下，作为自杀现象的一个案例分析，那其实这种结局还是比较宽慰的，至少自己发出的声音最终能被听见（虽然很多时候会发现有些话其实并不是真心想表达那个意思，或者说别人都普遍地解读错了方向...）

绝大多数人的死亡就像水消失在水里，不动声色...
Link: [大连理工大学化工学院一研究生因学业压力自杀留下绝笔信，遇见类似的情况应该如何有效排解？](https://www.zhihu.com/question/425411750/answer/1524241156)

Comment:
https://www.lgulife.com/bbs/post/1288/

再次推一下某人这篇乱七八糟的论证，至少在某种程度上能充当有效的预防...
但是大家也不要把自杀想得太严重，社会批判自杀这件事本身还是基于绝大多数人恐惧的共鸣，但对你而言不失为一种选择——百年中我们逐渐地轻度地破除了【性】的耻辱印象，同样地，对【死】的耻辱印象也应当尽可能地破除才好

每个人的生命只有一次，请尽可能地珍惜它，不要虚度时光；但要是尘世与肉身确实将你的每分每秒都变成了煎熬，那也请你鼓起勇气，做出令你不后悔的选择
（如果你发现自己是因为怕被别人嘲笑而不敢死，那其实不妨多等等，先不用急，至少等到试过了正月的和服再走不迟...）


***===***
Body:
博落回《时俗与片皮》

往事片皮的吉日良辰,是我精挑细选出的俗套黄昏
然后夜之门扉开启了,空气是梅花的苦味,
蹈着飞雪乘愿而来的你,不被允许显出刻意,
相互寒暄的托词想好了吗? 一贯假借的概念的更替.

瞎子的眼里,已然坠落下的是血红的黎明,
死灭的坟冢间,无限蔓生的将是躁动与苏醒,
我的泪水遗弃在了上一个温顺的良夜,
我的热血将要充当明日的流星.

原来如此,原来如此,
片了皮的记忆下,无限轮转也保持着相似的形影,
这些年你所舍弃的心跳与眼泪,托寄给了何种存在?
这些年你的一切豪夺与攫取,埋葬在了怎样的天宇和水域?

你是为了什么而来? 你又带了什么而来?
我是为了黎明和苏醒而来,我的行囊里已整齐陈设着雾与电,
此物源于曾经的你,此行亦自曾经的你所取材,
请你快快苏醒过来,新的君临定然带走旧的悲哀!

影影绰绰的是蔷薇的花影,
[想来夜之门扉,其真身便从蔷薇内脱胎]
没有思量的人是不曾进步的,
没有亡佚就溯求的人不被容许得到救赎

一千年前的人们梦里梦见镜子,
一千年后的人们才开始清理琼花,
迟滞千年的不是历史,而是以讹传讹的模板与实参,
望月的狐狸看不见水底的巍巍青山

面壁十年难破壁,
宿醉者的瓦砾场上,扶摇而生是新的老例
难酬蹈海逞英雄,
新死的战士血肉里,营营飞起是新的蚊蝇

业已安眠的太阳,不再许诺新的被提
无中生有的琴键,落满的是鲜血还是蜻蜓?
传火祭祀场从古至今流传着火的传说,
无限悠远的是存在,还是存在本身的呼吸?

当有一天大鸟突然朝我们飞来,我们所有的眼睛都会变成瞎子!
一切过时的都是真理,一切眼中向来一无所有,
等你走后,不复再有雾与电,不复再有雨和烟,
我许愿你的凯旋,或者尸骨被赤裸裸扔在河边!

没有惊雷和闪电,背道而驰的是青铜与时间,
你想让我成为霜风与冰焰,带回的战利品是蔷薇和雪莲,
可是这里是热带,可是这里是黑夜,
可是这里一无所有,可是这里光怪陆离布满尘烟

在热带的黑夜里,在一无所有光怪陆离的尘烟间,
我要么千年千年地朽坏
我要么千年千年地冒烟
Link: [成都大学党委书记毛洪涛遗体已被找到，案件还有哪些值得关注的信息？](https://www.zhihu.com/question/425900483?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
博同学就连写诗也是一如既往地暴躁啊…
等下我好像发现了些什么
你不也照样看动漫，还有脸取笑我，真是的…


***===***
Body:
赫卡柏
Comment:


***===***
Body:
是这样的，但是这类孤独并不完全出于你自己的选择，主要还是因为社交形态、互动形式趋向原子化导致的…

尽量不要去追求那些被人所称道的状态，类似于（安贫乐道）或者（你若想点燃闪电必长久如云漂泊）这类，因为这些状态的诗意，本身也是被各类低劣廉价的东西所打造出来的

想要变得独特，主要还是要有独特的需求与追求的；想要变得更好，就大胆而决绝地成为良知与公义的化身，想成为路西法请先学会闪电和外语…
Link: [现在的年轻人是不是普遍都存在一定程度上的孤独？保持一定的孤独才能成为更好的自己吗？](https://www.zhihu.com/question/425334641?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
羡慕秋游，更羡慕这样的年纪…
Comment:


***===***
Body:
唉，唉，又是一个想当然的…
这个分析是很正确的，推想也是合情合理的，但这并不是事实，事实与许多的调查相距甚远
（永远不要低估前几辈人在物质甚至是精神方面愿意让渡给子代的额度上限）
不要用逻辑去推想社会现象，社会现象、甚至很多情况下大众的意识都根本没有既定的逻辑，具体情况还是要多去阅读相关的调查报告…

我这里也不负责任地瞎猜一下，中国特定的代际联系模式至少还能延续1-2代，才会逐步走向类似法国那样的模式（有些声音是觉得会像日本，给出的具体的理由我还得去回顾一下…）
Link: [游戏是否正在毁掉中国部分的年轻人？](https://www.zhihu.com/question/420210369/answer/1486635814?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
以前没有了解过这位大叔，这些年他患病时的心路历程再也不能被访问到了，殊为可惜…

我还是想跟人们讲很多老掉牙的道理，一来是注重身体健康，二来是把想做的事情尽快地做掉、想达成的心愿赶紧追逐或放弃，不要耽搁，当然前提是你要认清自己到底是不是真的喜欢这件事，还是仅仅是喜欢为了一个目标不断努力的生活状态（这样也不是不行，但这样你还是很容易被社交圈内的信号反馈所影响）…

一般来说，出现这种症状之后人的心理状态是会剧烈地变化的，并且基本上都很难调整过来（尤其是癌症一类危害生命的更是如此），不要以为人人都是史铁生，尤其是当你在家庭中是扮演一个像格里高尔的角色时更是如此…

（你有没有听过《炉心融解》呀，没有也没关系，我现在的处境，所持有的一切人际联系与陪伴亲密情况，都像是被以癌症为名的熔炉一步步溶解了，我庆幸于我对自身将死的清醒认知、更庆幸于我自己得知他们接受事实后一切反馈皆如我所料一般进展，得知自己像烟灰一样，在没有风的日子里体味自己的蒸发；得知自己像烟雾一样，逐渐淡去才能给这整个社交链条以新的朗照…）
Link: [视频博主「虎子的后半生」于 10 月 6 日去世，曾因抗癌视频隐瞒真实情况引发争议，你有什么想说的？](https://www.zhihu.com/question/424584641?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
（我不是因为爱过或不爱过的一些体验性的有无来判断自己过得值不值的，我知道如果我这么想就会在世间多留下一则关于对抗癌症的俗套的感人故事，也可能多给他人一些鼓励什么的吧，但我还是想真实地讲出我自己，我到底想过什么与具体想到了怎样的程度）
（相较于其他人历经的风浪而言，我的人生已经尽可能的平静了，其实说到底我现在也是出于现世安稳的状态不是吗，只是寿命被特殊的事件限定了）
（得了这个病之后，平静下来第一时间想到的是，现实派发这千姿万种的厄运与不公到各色人等的头上，但却只有同病者才能相怜，是吧？家家有本难念的经，但是人们只是用这句话来宽慰自己，而不是互相换一换对面的经书去读读看，没准各自就能給他人的经书做点有益的注解什么的…人们不能理解他人的苦涩，并且麻木于自己这种幸免于难的事实之中，这真是难办啊…）
（如果说，宽慰家人是某种义务的话，那么这义务到底有谁来进行监督呢？如果我家碰巧没有足够的钱，当然有了足够的钱我也一样没法幸存吧，所以还不如把钱都捐给那些有志于一家一国的人…扯远了，如果我家只能保证我的治疗与孩子的学费二者之一的话，我在想我们整个家会怎样考虑这个选择呢？其他人的家族中，类似的景象也可能发生，对那些真正不幸的必须面对实情实景的人们，他们心里到底是如何定夺的呢？这个我特想知道）
（社会是怎么看待我们这一群人的呢，该不会就是像以前人说的，不过是【有时限的善意表演】吧，当然这样的情况我是能够理解就是了，但是他们是否能从我身上生出怖惧，是否能从我的存活、将死与已死这三种现象例获得经验与体悟呢？我担心我自己作为一个宝贵的癌症晚期的案例，被他人的习焉不察所忽视…）
（你应该能懂我在说什么吧？我其实就是想把我自己的信息，进行一个全方位的梳理，不是为了体现我自己有多么的与众不同，而是为了作为一种心理活动的案例供以研究，这样别人纵使仍然要以【有时限的伪善表演】的态度对待往后的人们，也至少能提供更逼真一些的…）
（我不是要你记住我，我只是提前知道了自己的死期而已，世界上多少人是不知道自己的死期直接进城终止的呢？你们之所以会感到悲切惋惜，不过是一类社会规训让你们以为，哎你没有活到我们预期的平均岁数呀，这件事是值得悲伤的，所以才会悲伤嘛，这样看上去是不是有点搞笑了，其实我再活100年跟现在又有什么区别呢？不过是稀里糊涂地递增着代谢的引用计数…）
（我如果说葬礼上想放这首《炉心融解》，大家是肯定不依的了，因为葬礼本身也是作为一种社交场合，太出众一定会引来流言与妄揣的，所以我打算最近这几天内多听几遍…）

（你知不知道我现在在想什么，我在想为什么到了现在我就特别想知道这些歌曲的创作背景啊什么的，我上学时有创作背景讨论的，这个环节我老是不太感冒，因为无非就是【家仇国恨无以为报】，【故国神游多情应笑我早生华发】一类的嘛，但现在我就特别想知道这个创作背景，这到底是因为我快要死了然后想把更多的线索dumps进阿赖耶识里头去，还是单纯的就是毫无来由的闪念萌生？不管了…）
那天是一个欲雨未雨的日子，风很大，如小儿夜啼；推门出去的时候，医院墙壁上还贴着阜阳劣质奶粉的告示，一切都无可避免地陈旧颓圮下去，夏天已经结束


***===***
Body:
评论区再次印证了预测
Link: [视频博主「虎子的后半生」于 10 月 6 日去世，曾因抗癌视频隐瞒真实情况引发争议，你有什么想说的？](https://www.zhihu.com/question/424584641/answer/1515099952?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
还有一种办法，设立各级大学生项目竞赛，收集失败品与残次品并做分析，我相信3亿都不用，各种边边角角的问题都能给你探好…
Link: [如何看待国家9.5万亿研发芯片?](https://www.zhihu.com/question/423436223/answer/1513617506?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:

Comment:
有些人失业是真的要手停口停的，这也成为很多项目必须（高烧不退）的部分原因


***===***
Body:
我觉得吧，原回答你们看两点就可以了
1. （大多数该专业的人）不好就业
2. 社会学学界正在探讨的问题，相较其他学科都相对过时了

回答这个问题根本不需要任何的社会学基础，只不过两个人越说越复杂了，我直接用大白话讨论一下

别扯谁上没上过课，会不会critical thinking（反正你们以后当了AP有的是时间吵去...），我就这么问：

第一点：5年之内我们这个项目组一共能申请到多少经费，我们组薪金最高和最低的，各自能分到多少？

没钱谁都玩不转，虽然肯定不至于饿死，但只要钱少到让你感觉到【不值】，你基本上就很难再坚持下去了，尤其是等你们有了家庭之后钱的开销会越来越大的...

针对大家可能对第一点进行的反驳（经费什么的是根据项目实际开展情况动态调整的，不可能一成不变），我就进一步问，

第二点：我们能不能（能的话要怎么样）通过（除了发表论文以外的）其他方式来增加申得经费的总量？人数净增长大家都知道，那么这样我们怎么保证末端的学术从业人员的待遇，能够随着行业的发展而保持平稳（或者至少不能滑坡得太厉害）？

不要简单地认为（船到桥头自然直），这个逻辑就跟以前人们常说的【多生个孩子就是多双筷子】一样...

针对大家可能对第二点进行的反驳（我们确实只是产出论文的机器，但是我们啊是实实在在推动了社会学这个行业在进步，也密切关注着社会里各种要素随着时间的兴衰更替...），那么我就第一步问，

第三点：我们凭借什么来（或者让人们相信你们正在（或最终能够））体现自己这个学科的贡献与作用？社会学的哪些研究，能够让人们（至少得让大家的金主们）觉得这个问题很值得探讨、很有
研究价值？
换句话说：
我们能这堆破论文中提取出哪些新问题？这个问题的回答，是不是也就能部分地解答【学界前沿到底有多大的发展前景】了？直观地这么想，我们在关心的东西，与金主们也在关心的问题，两者是不能完全没有交集的...
Link: [如何评价陈健坤关于“博士最惨能惨到什么程度”一问的回答及关于社会学的相关争论？](https://www.zhihu.com/question/424735448)

Comment:
我把话说清楚，这就是理想与不理想的问题，这就是科研产业化必然要面对的情景，每个人都作为一个datapath一样的管子，粘在两个接头的两端，然后凭借着这个所处的位子接受自上或自下的供奉...

你可以不想做，也可以不做，但不做你就得一边工作一边搞科研（当然一些聪明的脑袋瓜马上就会开动起来，我们不生产知识，我们只是大量廉价科研劳动力的搬运工，我们借着宣传，招摇过市，让他们明白星辰大海总在等着我们，他们就会自动忽略掉所有的前路茫茫...）

总之你肯定是要有钱才能生活下去的，那么当你不想当管子、想要【做自己的研究】的时候，你就得面临赚不到钱然后饿死的风险，也就是说，（因为你这辈子不曾且终将无法财务自由，你又想体面地过着平静的生活，所以这个研究的方向就麻烦先生您等待时机，等到有缘的弟子再行探讨，再要不就等到下辈子吧...）
马克思这么厉害的社会学家（他自己不承认但我们都知道他是），在飞利浦和恩格斯的接济下尚能如此潦倒，大家自己盘算咱们中到底几个有像飞利浦恩格斯这样的亲友能让你们这样借钱？（孔德就不说了，这个偏差值大了些...）
研究社会学的个体同样作为某一类社会（并且往往也是他所在的那个社会）的一项组成，并且其行为可能发挥相当显著的效用（马克斯韦伯同学，抽到你了请起立），这样一来他的观察可能因此受到一定影响，二来他自己也只能基于他所在的那一两百年进行观察，这样观察到的只是特定历史场景下的社会状态，延续性不一定足够...

算了，直接上暴论，累了（

所有当前在世的人类（假设都不超过120岁），都不是自主选择了1900-2020年这个span下任何一种或一类社会状态之后才出生的，但是我们谈到社会的时候竟然丝毫感觉不到自身【在场】这一现象的荒诞感，一般人也自然而然地认为社会是【不完美现实混合叠加下的特定时空状态】或者【各类人群发出噪音、展示丑态、渴求真善美的世界规模的集体舞会】，这个事实也一点不令他们感到惊讶...

如果说现代性只是带来诅咒，那么构成【魔域】的是物化的人与监视着全部物化的市场，这个魔域缢裂了原生的社会结构，悬临于星射线上空的是【取得了最佳配置方式】的人一遍遍地被神格化，跌入底层的弱势者被迅速资源化形成养料，他们徒然而坚忍地走着，走向那个发放【发展必然的阵痛】牌子的检疫印章的屠宰场

大家都已经活得足够撕裂了，哪里还有心思去发放善意给这些【易碎的绝对】啊...
我的存活不过基于一点执念，也即就是不想让他们这么诗意地【在】着，才要打碎这一切的；就是渴望有人能终结这横亘于60亿人口上方的巨型格式塔，才要等待到哪怕大厦崩塌的；就是为了给够哪些在实在界里饥渴濒死的魂灵以毒药一般苦涩而致命的希望，才要和他们联手，一同幻化为林林总总的海市蜃楼.


***===***
Body:
上面的这番阐述似乎体现出了信号的负面效果，但其实信号的作用还是主要跟所处的场域有关的，换句话说，这种负面效果的原因绝并不仅仅源于【只接收信号却不反思原因】的人在人群中占了过高的比例，而是在某些特定的场域下，这样的人群比例分布就往往会不约而同地走向哪些我们常说的【不顾大局】【因噎废食】的种种结局

那么，到底是什么样的场域才使得众人被迫【短视】被迫【废食】的呢？这里原因就有很多了，随便举几个例子

【我孩子在班上被一个高大的孩子欺负了，他爸爸是镇里挺有来头的恶霸，老师根本做不了主...】
【我家孩子每天上学必定随机出现一个小流氓，教他打架抽烟烫头偷东西，我们都是要上班的人根本管不住...】
【我的孩子落选了，理由是他的零花钱不够给全班同学买礼物，所以票子全给另外的同学抢走了...】

不一而足

我们（就算不曾养过孩子也）不难悲哀地发现，你在无法决定教师的好坏、同学的好坏、培养方案的好坏种种因素的结合下，让孩子加入并参与进这场名为教育的长期活动，实质上就是一次豪赌，并且绝大多数人是没资格决定除了家庭教育以外其他任意的教育因素的...
Link: [首先对本次事故还是要表示同情的，但我更…](https://www.zhihu.com/pin/1297654148000309248)

Comment:
所以有人说他自己是被社会教坏了，我是一点也不感到意外的，毕竟【教育活动】就是一个长期的（去责任化）的巨型场域

老师无法对所有学生的心理状态、思想感情做到百分百了解（据说有些甚至还会误解学生，搞屈打成招的把戏什么的...）

拉你抽烟的孩子说他只是为了义气和友谊...

跑来知乎上面问，知乎上一堆人告诉你（子不教父之过）（你要积极地沟通而不是看到问题再来想办法），这些还只是没有生活经验的一部分人；另一部分则直接开始悠悠地道，（你自己怎么不***照照自己，要是孩子能在一个相对正常【指的是省重点学校】的环境里，怎么可能会学坏呢），毫不掩饰自己的嘴脸
更何况，自己难道就没有欠下的沟通与陪伴的情债吗？一遍没日没夜地打工讨一口食，根本抽不出时间看看自己的孩子；现在的孩子思想是日新月异，自己也越发跟不上时代了...

想到这里，顺便看了看多年前的报纸，http://html.rhhz.net/society/html/2016-1-186.htm

就算给了孩子360度无死角的爱意，孩子还是不一定能很好地报答自己，虽然自己也不是盼着这个，但想来还是觉得白活一生...
在现代社会下，如果你想要【教育】孩子，就必须认清这些风险，与此同时你自己的经济状况也不能出现严重的偏差...

因此养育孩子还是要慎重一些，许多时候【让孩子走正道】这六个字足以耗尽人们一辈子的天时地利人和，回过头看着千辛万苦养大的孩子，也不知道是孩子把自己变老了，还是【把孩子养好】这个心愿把自己变老了...


***===***
Body:
东方project里西行寺大小姐，和俯瞰风景里的巫条小姐，存在着什么样的联系（与区别）呢？
Comment:


***===***
Body:
又疯一个...
Comment:
【在不在】的疑问，对于每个有类似体验的人都是酷刑...


***===***
Body:
一直觉得这里的剧情有一点乌克兰的味道hhhh
Link: [如何评价北美吐槽君当中「我在 KTV 唱我喜欢的喀秋莎真的就这么让她觉得丢人？」的投稿？](https://www.zhihu.com/question/59786952/answer/169010977?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
亭台水榭蠹户枢
我有迷魂招不得
Link: [陕西贫困县花 7.1 亿建豪华中学，喷泉凉亭被火速拆除，中纪委已介入调查，后续进展会如何？](https://www.zhihu.com/question/417405323/answer/1433142787?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
魂飞血舞，惊泪浮天
青骊结驷，悬火延起


***===***
Body:
先不要死，真的先不要死
死皮赖脸的也好，真的，一定要死皮赖脸地先不要死
活着理论上可以不取决于是否有生之希望的，就像如果你血液中的氧维持恒定，那么你甚至可以不吸气，尽管不吸气怎么说都好像很奇怪，但确实能做到吧

未来会出现不那么坏的图景的，如果更烂，那也将是环球级别的整体的苦楚蔓延…

笑えばいいと思うよ、
Link: [不协和音 睡醒后肌肉仍残存着些许酸痛，…](https://www.zhihu.com/pin/1291551162630348800)

Comment:


***===***
Body:
可别最后再养出二三十个（节度使）啊，唉…
Link: [陕西贫困县花 7.1 亿建豪华中学，喷泉凉亭被火速拆除，中纪委已介入调查，后续进展会如何？](https://www.zhihu.com/question/417405323/answer/1434108745?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
不协和音

睡醒后肌肉仍残存着些许酸痛，大概这就是噩梦发生过的证据
按照睡醒后的记忆残留指标的这个维度去评估的话，梦大致可以分成（雪泥鸿爪）和（燕然勒石）两种…
显然当前的梦属于后者，从高空中毅然决然地，以惊弓而坠的飞鸟一样的坠落，然而彼时浮现在心底的却是说不出的明快感，有一种再世为人的亲切与谙熟感…
扭扭脖子，及时掐断了这份不太愉快的记忆，话说梦见什么东西并牢记于心，这些信息也能算经验吗？这个思路倒是有些许新奇…

虽然是星期天，但是公司的破事还是一个接一个地奏响App的警报音，估计又是上游更新之后这边报的unresolved reference问题，那几个猪头估计又他妈在百度上乱搜一气，有些人就是没有救的…

现在是中午1点整，儿子应该还在熟睡，阳光越过窗棂的爬墙虎，将它们升华为碧绿的水晶，我走下床，敲打起代码，像是例行公事的熟悉的契约…
Comment:
不知过了多久，我转过头发现儿子早已起床了——或者说根本没有睡，他聚精会神地盯着我，细小的眼里透露出丝绸一样的悲伤

我摸摸他的头，（爸爸工作忙得很，小节你要自己管好自己啊…）

他似乎并不乐意面对这个（需要体现出懂事）的日常请求——大概我们都是身不由己的一群人吧，委实说来他也是被各种兴趣班与特长培训步步紧逼的，一个缩小般的我

我从心里长叹一声，空气中会多出几个碳分子呢？毕竟是没有真实的呼出气体的，我用手指夹起他肥嘟嘟的胖脸，挤出尽可能不那么疲倦的一线笑容，
（小节一直是很乖的，对不对呀）
（爸爸是真的挺忙的，真是对不起呀这么忙却当不上大老板，要是当上了大老板就会有时间好好陪陪你啦）

他的眼睛里突然布满了飞鸿，预示着一场无言的飞雪
我突然不知道该说什么，这种味道小孩子竟然也能尝得出来啊，不愧是我的孩子…
我反复检查了几遍之后点下提交
（此时太阳已经下去了，爬墙虎在夜幕里隐隐约约的投影，像猪婆龙，像角落里传出的哭声）
一看表竟然还并不晚，四点半，大约是冬季的缘故天容易黑，伸上几个懒腰之后，我雀跃地将他一把抱起，
（走吧，爸爸今天结束的早，我们一起去吃麦当劳吧！）
（有嫩牛五方哦，是你最爱吃的！）

我突然怔住一瞬，这个场景似乎有种微茫的熟悉感，但不知从何而来…
很罕见地，小节摇了摇头，（不想吃麦当劳了…）

（这孩子是生了我的气了吗？）我心底浮现一丝疑惑与不悦，小孩子大约都应该是兴高采烈的才对呀…

他突然用两臂环抱起我的头，细细碎碎的头发下头皮与肌肤的触感，

（时空在一瞬间变得古早而经典，玫瑰与明星改头换面而一脉相承）我暗想着这样的，破碎下脑海里气泡般的字句
原来是想和我一起玩斗兽棋，正好爸爸有这个时间，那就多陪陪你吧…

我向冰箱走去（这样的场面可不多见，果珍总得来上两杯），然而果珍早已静静地躺在杯子里，小节真是懂事了呀…

（干杯！）
小节眼底里的飞鸿渐渐散去，而我强忍下这懂事孝顺的代价——

太！甜！了！

小孩子就是爱甜，这也是原始人类的本能，很多另类味道也是只有长大之后才能体味到吧…
于是我们开始玩斗兽棋，我依稀记得当年的版本是明牌厮杀，小伙伴们恨不得把老鼠能插上翅膀飞到对面的大象上…但现在却改成了我一直比较欣赏的暗棋，类似于军棋一样的模式

这确实可玩性变高了，看来现在的孩子还是聪明啊，知道改进玩法…
随后，下水鼠、狮虎跳，依旧是类似的场面，说到底智谋的含量也并不高，我轻轻松松地完成了赢二输三的原定计

（看着孩子眼底渐渐明快起来的质地，我的心中也像飞鸟趟过月下的镜湖）
（我赢啦！我赢啦！）小节开心地大叫起来，差点碰碎了还剩半杯的果珍

我欣慰地叹了口气，
（真是亏待了他好多呀，唉…）

暮色降临，我和他互道一声（小节晚安）（爸爸晚安）之后便回到了各自的床榻，距离合上眼睛还剩半小时左右，我细细地品味着这场浮生半日闲，想起小节小时候一直怕鬼的，所以一直要妈妈陪着他煨到半夜才能睡得香甜…

孩子妈妈在静止的画像里，凝固着时间与微笑
（小节，妈妈比所有人，比爸爸都更爱你的哟，她会一直一直，变成飞鸿守护着你）
（所以不要辜负她，要成为一个普普通通的坚定的守护者，别把珍贵的东西轻易地弄丢了…）

我怀着这样的心情进入了梦乡
随后三天我鬼使神差地轻松完成了工作，小节正巧也轮到了各种兴趣班休假的重合点（有点可惜没有尽早启发他关于【并查集】的各项知识，毕竟也是第一次做爸爸嘛…）

第三天晚上，爷俩吃完麦当劳之后又疯玩了一把，我仔细打点了明早的行装之后静静躺下

此时时空飞速转动起来，木地板上飘飘洒洒的灰尘与纸屑中，我惊异地看见了一个碧绿色的模糊身影…

小节。
他的瞳仁像月光一般流动起来，滴滴点点的泪珠混同着粉尘，碎在地面上
他没有注意到我，只是独自一人轻轻地哭泣，哭声越来越大，直至震耳欲聋…

我抱紧他，不知为何我也流泪了，猪婆龙色与碧绿色的糨糊混在一起，像无意识的长河，像世界，更像经由爱而浓缩压榨出来的，源于血缘的血…

（谢谢你，我知道背叛时间是不对的，但还是谢谢你…）
一片迷糊中，我突然发现，脚下的实地变成了熟悉而僵死的——大学宿舍的轮廓线
所以我…

一个浑身上下携带着脂肪的女子，从高空中平视着我，脂肪在阳光下一抖一抖

（没事你随便动，反正结局已经定了，你现在当一会儿超人也不要紧…）
（所以我…）

她似乎想说什么，最后不耐烦地絮絮着
（我这不是威胁，但你他妈也演得太像了吧）
（我…）

不错，我确实早已知道我已经死了，在这三天的一切发生之前，我就知道我已经死了

我大笑起来

（拜托，我家世世代代的窝房，向来只能透入一般的阳光，扬尘怎么可能产生丁达尔效应呢…）

（我的表和电脑上的时针，怎么可能每次看都是16点34分，你他妈当我是傻子啊…）

（自从孩子妈妈走后，小节一喝果珍就吐，因为他妈妈，就是在给咱俩泡果珍时突发脑溢血走的…）

（我就是做新型斗兽棋的AI算法的，小节怎么可能和我训练出来的第一版模型中的每步，都走的纤毫不差？）

你他妈当我是傻！子！啊！

我恶狠狠地把巴掌挥向那个肥女，一下下结结实实的反馈声令我满意极了！

（来吧，来处决我吧，你的架术条估计早就已经满了！）
（靠，我现在还真就只能白给你打…）
（你别打那么大声，我根本不痛，但你这样让
大伙又都知道我胖了…）

她就连苦笑也需要占用不少脂肪，但看得出来她的心并不坏

（所以就这样吧，够了）
我随即停手，她把怀里的星星递给我

（我还会记得小节和他妈妈，对吗？）
（Of course，因为我就是candy killer嘛，只要你肯挪挪屁股啥都答应的，谁叫我心肠软呢）
她有点不甘心地摸摸被击打过的地方

我躺下来，两臂向虚空中举起，比好中指，闭上眼睛
（所以你看看，虽然你之后也一定会因为车祸而死掉，但是你看看现在跳楼，是不是就见不到小节了？）
面前年轻的姑娘絮絮地说着，
（是是是，对不起对不起一时糊涂…）

（话说你之后怎么变得这么…宏伟的）
（吃多了不锻炼）姑娘没好脾气地说着，一边把小药丸拿出来，

（这个可没那么甜，甜是幸福的标志，但它侧重指的是幸福的终章…）
（我觉得你挺漂亮的，就是太啰嗦了点）

（滚！再跟老娘没大没小试试）
我偷笑两声走出柜门
屋内静静的，胖姑娘悄悄拿出珍藏着的糖果，摞成高高的一摞，擦擦双手
（Silent Selene！）

婉约而清雅的人形，在灯下纸上慢慢漾开
（话说老妹，咱就老不明白你到底看上那家伙什么了…）
（确实挺聪明，有那么两下子但死硬死硬的，要不是你救了他，他现在就得死，根本没机会成家，这种闷葫芦你到底看上了他啥呀…）
追问不知何时才能停歇，或许永远不能吧…

月光静静流淌在石头上，隐约发出碧绿的微光


***===***
Body:
很棒的回答
Link: [中国怎样走出内卷？](https://www.zhihu.com/question/393696749/answer/1312571680)

Comment:


***===***
Body:
小禾…

https://www.zhihu.com/question/393800149
Comment:


***===***
Body:

Comment:


***===***
Body:
一般来说，人们只要意识不到自己的思想很大程度上取决于特定时代、特定地域、特定人群的话，那么达到自由就还有很长的路要走…

还是要尽可能地找出那些在不知不觉中习以为常的逻辑，我们被世界灌输太多东西了（我真的不想解释爱国与否了，思想自由这件事本身就没多少人有好不好，我当然也没有…）

时空在束缚我们，人群在束缚我们，使用从自然到社会这种视角，我们会发现最终还是逃不开（时空人）这几种要素；并且显然难度是从右到左递增的，化解人群的纷争，调和不同社会、不同意 识 形 态的矛盾与偏见，乃至于对根深蒂固的历史存在进行批判与扬弃（比如家庭、婚姻与私有制这些）…

我个人比较喜欢想象过去的人与场景，随便猜猜他在那种环境下到底是怎么想的…
Link: [中国的封建思想到底还会影响多久？](https://www.zhihu.com/question/265703107?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
以是杀心不息
Link: [如何看待美国一移民拘留中心被曝「滥摘」女性移民子宫？](https://www.zhihu.com/question/421348286?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
渴望力量
Comment:
说到底我们的命都不能匀出去给别人…


***===***
Body:
找到一个中肯的回答真是不容易啊hhhh
Link: [怎样判断一个人是否适合学习编程？](https://www.zhihu.com/question/420589845/answer/1471110423?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
（虽然说日常的记录都是每3小时filegee同步保存，但是）
凡是让我落下泪水的东西，都必须以等量的痛楚偿还
Link: [因琐事争端把男友论文及资料全删了，有挽回办法吗？怎么才能让男友消气？](https://www.zhihu.com/question/420935657?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
啊啦真是对不起，我不小心把你的头拧断了，下辈子会多加小心的
还是尽快公之于众吧，不能让她再祸害下一个人了…
华佗的青囊书怎么没的，相信大家心里有数…
千万不能和思维距离太大的人结婚，更不能跟这种（为你好）的控制狂结婚…
大儒以道杀人


***===***
Body:
故我以一生作为离去
完成我的性格，并求得青春常在
我听见辽阔天空施加于目的的声音
“这是什么样的血液？谁的血？”
天空的目的在于使人渺小
让我说
“这是什么样的世界？谁的世界？”
——《世界的血》
Link: [怎么看待8.18晚南京航空航天大学跳楼事件?](https://www.zhihu.com/question/415379183)

Comment:
世界之血，祛除永昼！


***===***
Body:
用好Web Archive，得有好的工具才行…
Comment:
线索，线索，线索
圣徒，耶稣，化学原理
产业，制度，殖民地
海上漂浮的临终的历史与尸体
试吟断送老头皮


***===***
Body:
最初关于《只狼》的印象，实际是来自于这一篇文章...
知乎貌似也有
https://www.zhihu.com/question/318640918

我当时没有想太多，只觉得应该是一句托词而已，赖到游戏头上自然不会有什么风险，尤其是这家公司出品的游戏据说都是以困难出名的...

但是还没试之前我真的没想到这么难，难点主要是地图探索，场面确实精美壮观，但很多时候我就不知道下一步到底要去哪里，怎么走，每次飞着飞着就跑到了不同的区域内，杀着莫名其妙的人（更多时候也被许多莫名其妙的人杀着）...

然而，必须承认这款游戏在艺术性和游戏性上面是非常迷人的（我个人觉得非常值得进行游戏摄影，类似这样的https://zhuanlan.zhihu.com/p/51024327），我觉得用艺术的眼光去审视这些作品是非常非常重要的东西...

也不知道四五十年后这些东西会不会成为文化模因，会的话能不能尽早地定制出一批archives...
Link: [都赖《只狼》！让杭州小伙崩溃上新闻](https://www.bilibili.com/read/cv2380588/)

Comment:


***===***
Body:
这实际上反应的还是我们third place建设不足的问题，跟烈士陵园关系不太大真的...

我一直觉得，真正意义上想要（神 圣解构）的人其实并不多，因为解构神 圣不属于任何一种经济利益的交集（网红经济倒是有点这个意思，但说实在不太可能成为群众性的共同想象（一般两三个顶天了，跟成天闹着建 国的概率差不多））...这么说吧，假设这个城区能踏踏实实弄好几个植物园、公园、人民体育场，他们会自动跑到那个地方去跳舞的
（这个时候有些人就会觉得没用，为什么没用我这边只讲一点，就比方说有的政府觉得市中心地太贵了，所以把这些公共设施往边远地区建，一个个公园建在荒无人烟的地方（顺便清理修缮费也省下来了）；然后有人抱怨就回应说，我这边公园也帮你们建好了（只是你们自己搭一趟1.5小时的巴士一颠一颠坐过来才能玩到罢了），你们自个儿怨气还这么大，你说你们是不是刁 民，嗯~）

能在物质上解决的事情，千万不要优先考虑思想，尤其是在面对很多笼统现象的时候更是这样，在给100个妇女做苦口婆心的安胎安产教育之前，先看看叶酸的正确使用到底普及了没有（但我们不得不承认这样真的很难出所谓“政绩”，唉~）
Link: [如何看待武汉市民在烈士陵园跳广场舞，称「人民快乐是烈士的期望」?](https://www.zhihu.com/question/420634857)

Comment:


***===***
Body:
我印象里只点了（无政府）一本听了2分钟退了？
（幸好你没嫁给他）到底是什么东西？
Comment:


***===***
Body:
https://b23.tv/ep113773

百合熊风暴，某人很久以前推荐给我看的，现在B站上也有了，这里就也推荐给大家看看
Comment:
动漫也是一种艺术形式，这个也应该好好研究才是…
我自己看的动漫不算很多，但我比较喜欢去挖得深一些，碧如创作背景或者什么的这种…
我还是想推那部《海马》和《灰羽联盟》，主要是因为小众，很容易被忽视和掩盖…


***===***
Body:
https://book.douban.com/review/10469351/

每次看这些书评，总有一种隔空呼应的怀念感...

顺便推一下戴老师的这本书
Comment:


***===***
Body:
希腊人的头颅。射向生活的箭羽。
Comment:
歌子与哑巴

僧侣与时寿

爱情的现代加工厂，呕吐物，经由腐烂而借机透明了的铁，长街

背时的道德，纯碱纯白铺平海面
骨与骨的榫卯处，新的海拔，旧的奇异值

维谷join（躲进？）过时行列，仅存一次的完美缢裂

闪长岩！闪长石！泥炭纪的闪长石！

微渺的追怀，多像迷漫在黄昏的雨水（眼泪？）
善良的脂肪，雕刻痩花变成哑巴

石器时代仅存的摇篮，冰岛，建筑在睫毛被风迷住的前一秒，碎裂
戈麦先生也真是好才情呢，可惜我今天太困无法继续了，抱歉啦


***===***
Body:
语料库怎么找，你们可以看看这个回答，

https://www.zhihu.com/question/380281898

还是想劝劝很多家长们，别再三更灯火五更鸡了，用点现代工具吧...
Link: [有种感觉就是我们现在的英语教育又快开始…](https://www.zhihu.com/pin/1285277365678022656)

Comment:
目前学过的几门语言的水平，也就大致做到了读懂wiki障碍不大的程度，这个真不难，程度大致也就对应着初高中级别的native speaker…
但是，就算这样获得的好处也不可胜数了（主要是有些好书国内没有翻译，比如《三洲横山话》这种…）


***===***
Body:
有种感觉就是我们现在的英语教育又快开始走向一个新的极端了，现在开始过分强调要开口说、要演讲、要pre，很多地区的上课前都要做一段英文朗诵作为开场白，这一点怎么说呢；

首先，我们都必须承认英语在工作生活中的重要性，但这种重要性并不是单一刻板的样样精通，而是往往要根据实际情况进行取舍的，也就是说，在工作当中使用的英语往往只是一个很小的子集（在生活中的英语或许会稍微多一点但终究也是很有限的）很多时候我们需要根据从事的职业和接触的人群，来评估英语所实际体现的功能性，从而拟定你自己的目标

（也就是说，如果你不是经常要去给皇家理工学院做演讲致辞，我觉得你的口音完全可以保持原样，英伦口音和美式口音这种东西根本不要去管他，招摇撞骗的幌子罢了；除非工作上有特殊需要那，否则不要理会这个）

另外，我总是有种隐约的感觉，就是英语正在并一直在塑造着一个又一个【生成刻板印象的场域】，这点比数学还要严重；很多亲戚朋友就是在激励子侄辈学习英语时，采取的往往是这种塑造刻板印象的方法，例如

【小明英语学得可好了，以后准是当外交官的料子】
【小红外英语学得可好了，现在早就在外企年薪百万了】
【xx只身闯美国，啥技术都不会，就是凭借一口漂亮的英语，通过yy挖到了第一桶金】

（我寻思着好像没那么简单吧...况且倘若我自己就是对赚大钱当大官不感兴趣，那我岂不是白忙活，这种不好的印象就会产生了...）

以前就有朋友悲哀地向我说【哪里有什么乐在其中的钻研，全他妈是生意】现在想想也确实有那么点意思在里面，但问题就是，就算目标是生意，那么这桩生意似乎也开展得不怎么顺利...
Comment:
就我个人而言（当然我英语也不怎么样就是了），英语就意味着小时候翻的一堆书虫（当时一套书还挺贵的，那时候也不知道怎么去找电子版），再后来的新概念、DK读本、牛津通识...也没怎么坚持，大概就是想看的时候随便翻翻

现在读的就是各种docs和社会学的一堆sample，专门去提升也没有，托福这些考了之后成绩也非常一般...

但就不知道是什么原因，总是有亲故觉得我有什么秘诀，觉得哎她肯定是三更灯火五更鸡，在晨光中背诵一篇篇单词和美文，背不下来恨恨地咬自己的手指，然后【浴火】、【蝶变】云云（说实在有些美文我是真的读不下去，大哥你有那时间看一点故事或者小说它不香吗，非要在这里分析句式杂糅...）
我觉得吧，学习一门语言一开始当然需要花一点时间背单词，但最好不要超过3个月（尽量在两个月内整清楚），大概就背到差不多3000-4000个常用词（所以你们一定要先把语料库找到，然后用词频统计去查找最常用的4000个单词，然后背下来（多义词的话，每个也只背1-2个意义就可以））

背完了之后，巩固一下，然后再花4-5个月，每天要坚持看4-5篇材料、看45分钟的视频或音频、写大约100-200字的东西（总共大约花2-3小时？）
【注意，你自己的喜好多半不会因为语言不同而有太大改变，所以要尽量找些你自己感兴趣的方面来看来听，当然因为语言还有限制，所以你找的材料要尽可能简单一些（比如日语，大家就可以挑一些简单适中的日漫来训练，比如说《布布恰恰》，不要以上来就是《四叠半》或者《绝望先生》那种，那样就太急了）

差不多7-8个月你的这门语言就差不多有托福70分的水平了，这代表你基本上可以随便看随便玩，很多材料对你都完全解锁了，维基百科这些对你根本不是问题，就跟魔塔的防杀一样的，所以你就保持这个热度，在github上找点东西去自己翻译试试，整理维基百科的anki卡片，都可以做...

这是我个人的方法，当然如果你们要处理catti那种级别的考试，那就多半不能按照我这种野路子来了...这个估计就有不少苦要吃了...
但我这里想强调的是，学语言这件事本身没那么严肃，是不太需要武装和意志的，也不需要什么仪式感（甚至说起来有种一劳永逸的意思在里面，当然如果你只到我这种级别，那么【一劳】估计都算不上）
时间也完全可以时松时紧，忘记了也不必担心（把它想象成忘记了某个api或者正则表达式，需要用的时候再查也不是不行）
【对付记不住有一个办法，如果一段话中出现了4-5处完全不懂的单词，就把这个段落和文章收藏起来，注意尽量不要分开，要把文章整体摘下来看，然后多看几遍相关的段落，这样比较好；听音也是一样的，发现一个句子没听懂，一定要连带着把剧情再看一遍，而不是死盯着那个句子天天磨耳朵】
基本上你能把维基大差不差地看懂，你这们语言就学得差不多了，剩下的就是深造部分，跟我今天所讲的就没什么关系了...

另外，不要排斥翻译软件，该用就用，比我厉害许多的人照样承认不时出现几个不认识的单词，太正常了...背单词管你按照中文背还是按照英文背，知道在文中具体的意思就可以...

还有，不要纠结太多语法，只有在表意存在偏离的前提下你再专门去看（或者当你怀疑这里是不是特殊用法时再去查），你文章看得多点，写作传到grammar上多改两次，基本上都会纠正过来（实在纠正不过来的话，语法书现在也到处都是，买本看就好了）...


***===***
Body:
再次刷新了中介工作的体验...

这些个小年轻，整事的热情和技巧水平真是不成正比，唉，你们还是要多花几个月好好想想怎么措辞；

（他人所说的光凭一颗善心就能做大事，人家那是说客观支持的条件不重要，不是让你忽视个人的能力与经验）

当然话说回来，我自己也不是属于特别会聊天的类型，这次充当中介话题到底有没有被我带偏了也说不准，但愿没有吧...
Comment:


***===***
Body:
世界之血，祛除永昼！
Link: [如何看待 8 月 30 日河南洛阳嵩县退婚男子当街对女友行凶，致人死亡一事？](https://www.zhihu.com/question/418801887/answer/1448984157?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
以前有一个好处，就是各大报社的记者们都还挺负责任的（这个负责二字，背后是由什么书写的，大家可以好好想想）

现在就不太行，主要是人才不够多了，愿意奉献、愿意为正义奔走呼号的人也有，只是他们的声音越来越难以发掘了，他们并不怕死，只是不甘心自己的声音就这样被淹没了
Link: [十年前公知真的很盛行吗？](https://www.zhihu.com/question/393873339/answer/1390295105?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
@Phytolacca
:
Link: [为什么人们不喜欢被批评？](https://www.zhihu.com/question/22987136/answer/1442431463?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=53155475750912)

Comment:
教一下大家怎么看人，你们能看出回答下三个争论得最激烈的人的区别吗？
我们这里就讨论三个人，大汤圆、傅铁强、刘镇锐，你们能看出三者的区别吗？
这道题很简单的，大家只要观察释放的信号就可以了

看到刘镇锐的话语了吗，他说的是（那个答案就纯属是搞笑），注意他的用词，那个答案

这两个字非常关键，这直接就体现出他这个人不管是否有意识到，他已经形成了客观讨论，弱化个人强化论点的习惯了，这一点非常非常可贵
傅铁强不用说了，你随便看他的话语中心句句不离当事人，你就知道这个家伙是个什么货色了

这个家伙就是以打假为名，以批斗为乐之徒，跟以前红卫兵之流没有两样，他只是乐于寻找靶子进行攻击，这样他迟早会被类似的人以相同的方式当成靶子
真是孜孜不倦啊
大汤圆则不一样，他是另一种类型的人，他乐于论证一些定义上的问题，对他人也偶有微词，但这都不是重点，重点是这里，注意看他的举例

他这里就犯了我很早之前提到了一个问题，就是

你不能假定某个东西只有一种或几种表达，但同时你也不能认定某种表达就一定与这个东西有关系（举个例子，太阳的东升西落，和我每天吃苹果的习惯有关；我确实可以把你关起来不让你吃苹果，然后依旧太阳东升西落来反驳你，但我没有这个权力，但你不能因为我无法束缚你每天吃苹果这件事，就觉得这个关系是存在讨论余地的），那么这个时候我们就必须要警惕表达本身是不是intrutive的
实际上，大汤圆是和过去的我类似的人，简单说来，就是既不愿意跟他人光明正大的辩论（因为很多东西不太好说出来，这可不是敏感，而是真的不知道该怎么说），也不愿意让不同的意见沾染时间线

我们都是用话语铸成心之壁的人，区别在于可能我一直都不像他那么自信吧…
在刘的用词里面，你加入了自己的判断，而在刘那里，观点=人，他自己的判断就是这样，并没有弱化。
https://www.zhihu.com/answer/1437799305 链接
[思考]当然……也有一个可能，那就是他所陈述的内容是大众的普遍认识，在他那里可能不是这样，也可能是观点≠人。
啊是这样吗[捂脸]我很可能多多少少综合以前对他的很多印象，也很可能是这些印象使得我觉得他的语气虽然强但是基本还算就事论事的…
大众的普遍认识确实是往往分不清这两者，但我怀疑就算是他主观上愿意持有（观点≠人）的态度，他能在多大程度上容忍一些批评与攻击（有的攻击者甚至没批评到同一话题，这时候就还要就话题上达到一致，而在这过程中很多人就没耐心再玩下去了…），到底会在什么时候被情绪所完全左右，这个临界点我就挺好奇的
可以拿自己来试验一下，下次如果无意中失控，复盘的话……应该可以体会这是里面微妙的差距吧。[思考]

因为第三者是理性的，往往要沉浸在情绪之中，才会体会到情绪对逻辑的影响到底有多大……很微妙。[惊喜]
线下已经试验过不少次了[捂脸]，容忍程度这一点上我自认为是很不乐观，到那时只想着争着赢或争口气，对错和方向都不知道在哪里了
我自己线上反而还好，一来毕竟是文字说明的，我可以慢慢看，二来没有针锋相对的现场，这样我就不太容易紧张（像是辩论会那种场景下，我的表现就不太行）
你们那只是有偏差，但我这个是直接丢盔弃甲啦hhhh[飙泪笑][飙泪笑]还是得多加训练才行
加油(ง •̀_•́)ง
会的，谢谢hh


***===***
Body:

Link: [为什么人们不喜欢被批评？](https://www.zhihu.com/question/22987136/answer/1442431463?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=53155475750912)

Comment:
我跟你们讲一下怎么看人，如果是以前的我看到这个回答下发言最激烈的三个人，会立刻火冒三丈，我甚至现在就能演示一遍我是怎么批评他们的
（不错，您指出了批评的定义问题，通过剥离当事人语境，用理性的框架构筑出情感上的真空，然后再借用这种情感上的真空，来为广泛存在的（携带有大剂量情绪色彩的争论）洗脱批评的罪名，是何异于刺人而杀之曰，非我也，兵也）

（非我也兵也在这个语境中就是指，如果我没有使用兵器来打你你就不会死，那么你审判我的杀人罪名，就是企图陷我于死地而增设的名目；

举例，我用毒药把别人杀死，如果世界上没有毒药，或者如果市场上没卖毒药，他就不会死，那么你现在说我投毒，就是想以这个投毒为借口陷我于死地）
但我现在不会急着辩论了，主要是我知道他们在争辩的东西到底是什么，说到底他们如果是在解决一个定义问题，或者说（巧立名目）的问题，这种盛大的气势就不免显得有些搞笑了
（拜托，我也知道批评在你的语境下可以专门指是指名道姓的话语，但是不论是中文还是英文，（其他语言我不会）批评的语意确实也在慢慢滑动，你也不得不承认这一点…）
说正经的，这一整个问题下，我们主要讨论的是什么，

我们讨论的其实是某种话语的接受度与认可度的问题，更准确的来讲，就是指某些话语总是带给人不太舒服的感受，就算这种话语都是具备良善意涵的我们还是觉得不舒服，这一切到底是因为什么
看到了吗，这本来就不是一个well defined的问题啊，就是在讲大家听到哪些话会觉得不开心，尽管这些话语的含义你自己是认可的

也就是说，这本来就是依赖着（你自己的认可）而产生的，你觉得（太阳从东边升起）这句话有道理，那么你就相当于确定了一个变量，另一个变量则是你听到这个话语的实例时具体的心情；如果你就是觉得（太阳是从西边升起），那么也相当于确定了一个变量…
我完全可以这么说，谁也别用批评这个概述词了，咱们通通用话语来进行论述，一下子你就会发现，话语的情感强度与话语本身的正确性，和当事人所认知的（那个话语实例）的情感强度与当事人所认知的话语的正确性，是四件不相关的事
指名道姓的批评，它的功能是（以言办事），这个言语可就不是传达含义与见解观点的了，他就是要动员号召，或者释放信号

这种话语很有用，比如说，（看看你们做的这堆一堆垃圾，给我认真起来），这很显然就是说话人想起到鞭策的作用，然后他挑选了这种方法而已，这个时候就不要还去想（垃圾指的是无用的东西，我的工作虽然失败，但不是全然无用的，你给的定义有问题），你就应该想想到底是自己有不足还是他自己过于严苛或就是想恶心你…
讲真的，这种人人都知道的语义滑动就不用多争了…
其实是因为批判的武器不能代替武器的批判，让被批评者无论怎么骂回去都感到窝火。
要是他飞起一脚把批评者踢上了太阳，那他喜欢得很。
看到泠姐的访问好开心，我又想到了其中一种情况

我们不妨这么想，那些令你反感的话语中，有哪些是（善意内涵但表达方式使你不能接受）的，哪些是（故意来恶心你的），哪些是（本意就是想想恶心你，但伪装成了规劝的样子的）？

那么，我们的反感是否（应该）呢？是谁使得我们产生反感情绪时会同时出现（应不应该）的小箭头与小红点？我们产生（应该）的想法，到底是基于社会建构，还是我们自己的本性，还是批评者的奇妙（言灵）？

我们到底是单纯的反感，还是被什么力量操纵了，被它暗示着觉得应该去反感，这个主体又是谁呢？


***===***
Body:
这个问题很不错，推荐一下
Link: [在游戏魔塔中，如何加点收益最大，并如何证明？](https://www.zhihu.com/question/351132377?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
https://b23.tv/aCKvQ2

问下这个ai开不开源…


***===***
Body:
看起来像是不太复杂的程序，应该可以试试…

我一点也不反对zs，也不太觉得这像是什么重要的决定，因为我们显然不是【乘愿前来】而出生的，既然如此，如果生命已经没有甜度，甚至没有了味觉，想清楚了做出放弃的选择又何从悔起？

但我又不得不同情那些因为冲动或者绝望等等局部的剧烈情绪走上绝路的人，他们并不是真心的感受不到生命的吸引力，而是感觉到这个坎迈不过去，在这样的【只能死了】【只能死了】重复下做出来选择，这样子就不是出于本心，而是社会诸多微观意识形态的叠加场域下个人的被逼无奈，具体的例如林冲的风雪山神庙，多少【林冲】因为不甘受辱却无力反击而选择了绝路？
Link: [湖大硕士毕业生跳江殉情，留 18 篇日记吐露心声，在感情中如何做到不走极端？](https://www.zhihu.com/question/417493582?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
找到了一片相关的…

https://www.lgulife.com/bbs/post/1288/

话说某人是真敢说啊，虽然给出的信息采信度都不算太高…


***===***
Body:
要是这个能够普及开去的话，那真是太好了…
Link: [数据汪：瘫痪父亲穿机械骨骼接女儿放学引热议！清华新研究助力无拐杖行走](https://zhuanlan.zhihu.com/p/149462940?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
大家的愤怒之情可以理解，但采用这种方式是有问题的，要是有小孩子看到地上的香肠捡了来吃，那该有多危险…
Link: [如何看待深圳一小区8条狗中毒身亡?](https://www.zhihu.com/question/417589746?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
还是那句话，社会自组织的力量是必须存在的，不然你看，这就是基层力量缺失的现实例子


***===***
Body:

Link: [现在世界上马克思主义的学者值得跟着去读PhD的教授有哪些?？](https://www.zhihu.com/question/320163626/answer/804546673?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
这就是一个经典的套路了，注意看

首先，必须要找到一个圣洁的靶子，然后等待一个时机；

随后，开始用一种貌似驳不倒的话术，（论证）出他人
（徒有虚名）
（一言一行不过是在塑造道德制高点）
（辩不过我而声名远扬，一定是利用了观众炒的热度）

这就是我再三强调的一点，对许多人而言，批判不过是一种幌子，营造一种以弱犯强，以少击多的气氛，显得他自己很有底气，也引起别人的怀疑，再加以一定的话术——拜托，辩不倒是传统技艺了，苏格拉底那时候大概就有…
Comment:
温柔的语气好像没什么不对吧，我怎么感觉有些人这么容易炸毛+疯狂发言攻击？

唉，看样子还是有人对所谓的【力量】过于自信了，让他们这样子迷失在错觉里实在太可怜了[捂嘴]

还是得找个时间带着这帮人见见世面，虽然接受刺激之后可能会一下子一蹶不振，但对往后他们的正常情感导向的形成是有好处的…
我现在感知力还是跟小时候差不多，但脾气倒是小了太多，我甚至不需要产生一种（值不值得）的意识就不想发脾气了，可能也和七年前那次意外有关系…
严格意义上来讲那次对我也不算太严重（因为很多人连命都丢了），各种伤痕也在随后的三周内全部变成伤疤…

但是我就突然特别能理解一点（因为当时也是某某人在照顾我），就是你对一种貌似永恒的存在，是很容易怀有仇雠的，就跟人们喜欢咒骂永远的太阳一样

虽然我们的身体素质都半斤八两，但这家伙的心志太强，这个家伙从来不需要动用到（坚强）的品质…


***===***
Body:
没想到昨天竟然是七夕…
现在耳机里奏的是《今天你要嫁给我》
Comment:
不知道我会以怎样的姿态落入婚姻与烟火，也不知道结婚久了之后的自己会变得怎样狼狈…
我对恋爱的美感，很大程度上受到《凉宫春日的消失》这部电影的影响（是的因为一点也不会日语所以其实我看的几乎都是那个家伙推荐给我的…）

机器人因为错误而产生感情，与这种感情本身就是错误，它们自己能分辨吗？我们又能不能分辨呢？


***===***
Body:
责任到底存不存在？如果存在，它到底位于或属于哪里？
Comment:


***===***
Body:
动态上刷到这篇文章，基本上知道是怎么一回事了

但是在中国，不具备和面包类似的经济条件，无从留学且不论，甚至连必要的一些书、一台像样的电脑也买不到的学生，又有多少人呢？
他们想要寻求帮助的时候，面包们又能真正起到多少作用呢？

此外，面包已经预见到了这篇文章可能给人带来的反感，这点还是不错的

其实说到反感，我个人感觉达不到这个程度，充其量只能说是某种遗憾，如果硬要说这遗憾源于何处，我只能说面包在思想方面还是跟很多人一样，对一些事情没有进行足够的思辨分析，

看见了丑恶后把它视作真相，然后认为沉默的人都不敢声张，而后因为不敢声张，便自然他人其身份过渡到是骗子或傻子一级，加之技术水平较高的自许，便自认为众人皆醉我独醒…

仅仅停留于这种认识是不够的，因为真相与批判，许多时候并不值钱，使人们坚守真相、敢于批判的那种存在才是值钱的

众人皆醉我独醒，这种时刻历史上也并不罕见，但独醒之后呢？还是要想着怎么样把自己变得更加清醒一些，如果好心的话，有一个算一个把沉醉者叫醒，而不是兀自听了他们的几句醉言醉语之后，便自发地幻想着已在peers中建立了护城河，

这不是骄傲与否的问题，骄傲的问题是好解决的，看不到自己如此容易被醉言醉语所迷，清醒之后不是想着叫醒别人或者自己玩，而是每走几步路就想着（这群家伙怎么一个都醒不过来）甚至于到了（别人没醒真是太好了）的地步，如是所思，总必须靠着醉鬼的庆幸才能好好走路的思维，这种清醒又有什么前途呢？

清醒是非常好的，但要想成效则在于清醒给人自身带来的一定的痛苦，当然这种痛苦必须是内心自发产生的，我永远抵制所有外部性的（包括社会所厌恶的一切心理认识）痛苦施加，但对内心自发产生的许多痛苦，一般说来我是相当欣赏的（之所以不是全部，是因为有时你意识不到这种貌似出于内心的东西实际源于社会建构）
Link: [退学](https://www.himself65.com/quit-qhnu/)

Comment:


***===***
Body:
@凌子卿
: 应该分为两种。 一种是当任务一样的旅游，一到假期就到景点拍照，除了拍照还是拍照，网红景点必去，最终整个流程最享受的时候是发朋友圈的时候，那这也许就可以被称为被消费主义所绑架。 另一种是看到更广的世界，看到不同的风景，即使不拍照片，风景留在心里就能满足，则可以说不与消费主义有关。 不过每个人可能也仅仅是站在两个点之间的位置。 我在星露谷、泰莫利亚和天际省的时候也会拍些照片留念，在景点打个卡什么的。[调皮]
Comment:


***===***
Body:
唉，这才是中国的里子...
在现在的社会，他们想不当个睁眼瞎子也不知有多难...
Link: [已经离开农村的你，能为曾经贫困的家乡做些什么？](https://www.zhihu.com/question/396315597/answer/1251502958?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
这个回答之下评论区氛围极好，推荐一下


***===***
Body:
还是决定先不看高赞...

这么好的一个回答都被折叠了，这样手机上可能就看不到，唉...
Link: [你认为你天生就有吃动物的权利吗？](https://www.zhihu.com/question/392059744/answer/1204233276)

Comment:


***===***
Body:
我反复强调一点，如果我们只是满足于一种基于幸运的平安喜乐现世安稳，进一步地，如果我们仅仅满足于个人英雄主义色彩的个体化维权之路，那么资本（或任意一种强权）将轻易垄断一切即时性的自保权力，他们将在任何一个平凡无奇的日子里伤害你，不管那天是否是吉日良辰，是否风和日丽——博落回《刷假牙的老人星》

博同学，你这几句迟早会成为显学
Link: [如何看待浙大一女博士生跳楼身亡（其母亲声称被其博导性骚扰）？到底发生了什么？如何避免此类惨剧的发生？](https://www.zhihu.com/question/414969196?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
博丽氏，既然你已经发现了知乎最大的秘密，那就没办法了[惊喜][惊喜][惊喜]
Comment:
这里应该放一个JOJO的那个（可恶啊）的表情包

明明本来能使用dunder来区分的，可恶啊…
突然想到他们match出一堆，然后发现被改动的地方还不止原来以为的这几处usages，然后还有的是被重载过的同名方法，本来能好的又给调坏了

维修小熊舀水.jpg


***===***
Body:
不知道是不是我自己的问题，我发现很多人对（理性）和（非理性）的认知有很大问题啊
Comment:

我就想请问这些人，这三点中的哪一点，跟（生活的高格调），跟（功成名就的铺路石）有关系了？
乔装为理性的成功学二道贩子


***===***
Body:
回头看了看，这绝对不是四年级能写出来的东西，给我的感觉甚至有点像Fifth Children…
Comment:


***===***
Body:
又到了【纯净之梦】的出场时间了

https://www.zhihu.com/question/396643886

不过似乎这个的重点在【小镇做题家】的探讨上，这几天抽空找看看这个问题下有没有新的思路与困惑...
Comment:


***===***
Body:
希望只是简单的中暑...

在摔杯为号成为了一种不言而喻的默契时，连一根钢钉落在地上的声音都足以引发激斗；这绝不是出于什么短期或长远的战略目标，而是双方都不能不迅速怀疑这是自己或对方的（摔杯）信号

现在缓冲地带到底能延伸到何种地步，根本不是中日韩三国说了算的（当然也不是西方国家说了算的，讲真跟很多人理解的不一样，这远远不只是自贸区有没有戏的问题 ）

仅仅取决于那根钢钉什么时候落下来...
Link: [如何看待 8 月 17 日安倍晋三进医院的消息？](https://www.zhihu.com/question/414826935)

Comment:
我完全不懂国际关系，只是抽空翻过两本书，这里也顺便推荐一下

https://book.douban.com/subject/24865675/

https://book.douban.com/subject/1883134/

时殷弘老师的这两本真是不错，公开课也有可以搜一下...


***===***
Body:
Racket这个官方教程太赞了！强烈建议作为各个大学CS101入门课的选择！
Link: [16 Macros](https://docs.racket-lang.org/guide/macros.html)

Comment:
惊艳
这语言竟然跟Julia一样没火，世事难料
Racket官方做了不少东西来着
真的太用心了，就算同学们本来不是奔着lisp来的，大概也能感受到这一点
现在很多教学包都放到Racket的官方库了，比如Pie，SICP一类的
这样啊，我有空去看看


***===***
Body:
官僚资本
资本官僚

到底是做一匹像人的狼，还是当一个像狼的人
这是《大灰狼罗克》里的一句话，是我最早的几则记录之一，用在这里还是合适的

那些人是怎样成功的，25年前的那几波操作如今没有复现，而鼠辈们也并没有式微，那么他们现在的手段将是怎样的？
Comment:
石锤孟子古今中外第一带恶人
hh不算吧不过确实有点这个意思在，想起管仲被后人黑得那么惨结果孟子…
大儒以理杀人，其实孟子和后面的程朱之流都有点这样的倾向，不论他们个人的道德修为如何，因言据理而杀人无形确实在一代代的党伐中丰富起来
早点睡，帮你凑够150粉
人 口 上 限
嘿嘿好
等下我怎么感觉有点不对...
靠，整栋楼一起吞可还行┐（─__─）┌


***===***
Body:
谈一个环形排列组合的问题，也就是
n个人站成一个圈，一共有（n-1）！的排列方式

我一开始只是把它当成一个结论在用，后来我一问才知道很多人构造这个问题的场景都截然不同

先列举两种列式，

1. （n-(n-1）)(n-1)!
2. n!-(n-2)!-(n**2-n-1)(n-1)!

我不知道他们是各自具体怎么想的，但我能略微猜出思维轨迹…

以下是我出的一个题，

blender中某个固件模型由一个正方体和四个四棱锥拼成，这四个四棱锥底面和正方体底面重合，此时设计者被要求将该固件模型的所有顶点标上不同的颜色

问题1，
若所有四棱锥等高，涂色后共有几种不同的四棱锥？

问题2，
若所有四棱锥中高度一共有2种，那么涂色后一共有几种不同的四棱锥？

问题3，
允许你两两连接四棱锥顶点形成公共边，那么在高度分别为2种，3种时，各连接几条边才能实现最小的排列数量？请用（A2，B3）的格式，标出具体的公共边
Comment:
（四个四棱锥底面各自与正方体的某一面重合），改一下以免歧义
几种不同的四棱锥，改成，几种不同的排列情况
感觉正方体底面算比较好做的了，我还挺想整点花样，就是把正方体切两个小的正三棱锥（45度斜切且不超过边长的一半）

现在正方体一共是八个面，还是要求4个四棱锥拼上去，
（此处给个提示，只要且只有高度选择恰当的时候正方体可以被拼回来）
问一共有几种涂色情况


***===***
Body:
这边现在从github上下载installer速度慢得离谱，灵机一动突然想到云盘搜索+（淘宝临时买的）百度云超级会员

（可惜的是没有校对md5，只能用文件大小来粗略判断，这样要是有心人改了东西放进去就会出事）
（做了package就应该把md5放在readme里面呀，就一行而已啊大哥）

我这边选用的是罗马盘，大家也可以试一下
Link: [超能搜 - 百度网盘搜索神器](https://www.chaonengsou.com/)

Comment:
要是中科大源或者清华源有这个就好了...
看看能不能写一封邮件过去问一下...


***===***
Body:
何止于此啊

（有人不喜欢兴风作浪的刁民……会在适当的时候给我穿小鞋，也许还会因此被下岗）

威权如何萃集？如何使用？如何以一种巧妙的方式任性于市井？这些我们都并不清楚，而只能去看几块地底下的骨头，只能去听几句义愤而无奈者的陈词，只能去偶遇一段段相关的朗朗上口却使人不寒而栗的童谣
Link: [十年前公知真的很盛行吗？](https://www.zhihu.com/question/393873339/answer/1386197390?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
靠这个问题怎么一直在我的timeline上出现啊，艹

张一鸣真正的黑点不在这里，他真正的黑点在于创办的头条系是垃圾信息流的始作俑者，从此以后百度就有了百家号一众企业竞相效仿...

人每天服食的信息流会很大程度上影响到认知品味，而很多人他们不具备正确识别优质信息的能力（甚至还有人以为今日头条是隶属于国家的，唉）

突然想到了一个有意思的地方，笑傲江湖洗手的刘正风那里的一段...
Link: [如何看待张一鸣 8 月 3 日发内部信，称 TikTok 在美业务还没有最后解决方案？](https://www.zhihu.com/question/411739639)

Comment:
https://www.zhihu.com/question/411739639/answer/1388383434


***===***
Body:
谈（吹尽黄沙始到金）和（现实主义者）

第一个的话，我们一般讲的是过程与结果的相关性，包括肯定或怀疑等多种态度，很多人这个时候就觉得，这个我会，brainstorming嘛，那自然就是证明或驳斥（吹尽黄沙始到金）的合理性，同时把（艰苦奋斗，不懈探索）打上（客观看待，理性怀疑）的tag，一篇论述就做好了

这个思路是很好的，但我们可以换一种思路去想，
（人们对自己能够做出理性批判是不假思索的，也就是，人们认为自己意识到了【（吹尽黄沙始到金）的合理性需要充分讨论】这一点，人们是视而不见的，事实上就算想到这一点，他们也往往会觉得是自己的理性在起作用，而人们普遍缺少这样一种意识，即不时地怀疑自己的理性与外部一切的理性）

还有就是，吹尽黄沙始到金这件事情中，我们好像瞬间就能抓住因果和关键讨论点，这到底是因为我们对寓言故事和托物言志式教导太过敏感了吗？
（我想到的是，这些把生命献祭给这个成语的人，看到人们如此轻蔑地看待这些，亡灵们怎么可能次次忍耐呢？）
Comment:


***===***
Body:

Comment:


***===***
Body:
三界不安
Link: [黎巴嫩首都发生巨大爆炸，或由存放的 2700 吨硝酸铵引起，目前情况如何？](https://www.zhihu.com/question/412103180)

Comment:


***===***
Body:
人们对自杀者的声讨，主要的原因是出于恐惧；他们的死算是一种信号，人们觉得自己不反抗也只能将要类似地卷入死亡的漩涡，尽管不知道为什么

所以人们才会开始声讨，主要是为了让自己更安心一点，这种行为就是一个象征，我们要看到他们背后是基于恐惧的，所谓色厉内荏；

我一开始以为这是一种反差，后来才慢慢意识到这其实是一种心理的代偿，如果他们不这么做，很快就会意识到自己活得实在同样很苦，所以只能通过解构一个尸体作为某种仪式，把她开除出平凡之辈的队伍，同时消解诅咒

可恨之人必有其可怜之处，只是我们有的时候不知道他们可怜在哪里，也不知道我们可恨在哪里...
Comment:


***===***
Body:
https://www.zhihu.com/pin/1274162252951007232

我还是标一下比较好，因为我感觉还是图片解释比较清晰，正所谓一图胜千言

我们从【吃丸子】和【牙刷】和【吃橘子蛋糕】，我们会发现一个共同点，即它们都和【口】和【嘴】有表面的联系

现在我想问的是，我们认为沟通是基于理解的意志交换，是一种渴望与外部达成和解的主观行为（注意和解不一定指妥协，有的事情对就是对错就是错），那些具有伤害性的沟通是因为双方中至少某一方没有采取正确的沟通方式与积极的心态

但倘若沟通的结果与【口】是有关的，也即如果彼此之间达成和解的这个【想象中的状态】是和某种外部的特征具备相关性的话，那么很可能我们很多的沟通到底是否产生了真正的效果，还是仅仅在那个场面下达成表面上的一致这一点就很难说了
（注意这种表面上的一致不等于口是心非，此次争吵确已结束了，只是更深层次的东西没有找到，我们真正因为什么而发怒，而受激，这一点我们是疏于思考讨论的）
Comment:
可能还是讲的不太清楚，我这么简单地说吧

如果我们把比较有针对性的沟通当做是吵架，那么我们首先需要知道，首先，不是说吵架就好，现在很多的女孩子呀就是喜欢专门找个茬子跟亲密的男孩子吵架，我去问其中的一两个，竟然说是【大家都说情侣关系中时常吵吵比较好，不吵说明不热络】，这...
（当然也得考虑她们都长得足够的俊秀，可能就算是吵架样貌反而更显风致也说不定）
（边说边默默地把镜子拿走）

回到正题，我强调的是，不是说吵架就好，而是大家为什么不吵，真的是因为大家想法都一致吗？还是基于一些非学术性的道德或者莫名其妙的原因？

很多人不愿意深究一场争吵中双方各自的观点重合的地方掩盖了多少不同的价值取向，就单纯觉得争吵不好或者争吵好是不够的
但是就算是这样，我们的沟通，我们对自己持有的【理解双方不争吵各自的原因和动机】的这种理性，同样也可能是某种象征存在

我们只是自以为自己已经完全明白问题在哪里，但是情绪上的能量感知这一点我们跟别人是具有天然鸿沟的，我们的理性就跟飞鸟一样，虽然确实有可能对水下发生的事情看得一清二楚，但是我们不能像鱼一样去体会

这看起来是一个反击功能主义者的论调，但其实就算你是功能主义者，同样可以用类似的理论去反击，这个等我把事情做完再慢慢谈


***===***
Body:
先声明下因为我不懂弗洛伊德，所以这些话对很多人而言将类似于胡言乱语，当然有人会理解为令有深意的黑话，那很抱歉其实前者反而是对的，真的不是什么严谨的东西，也没有很大的内涵

我们从收集到的这三个例子，一个（赔钱事件），一个（橘子蛋糕），一个（海鲜丸子），主要想讨论的是
在充满了火药味的亲子交互中，什么样的沟通才是有效的（能改变当下局面乃至长期双边友善关系）的？

这个问题很多人会回答，要增进彼此的理解，要设身处地，等等，这个答案在考试里作答是满分的，但是我觉得很可能它有另一种解读办法

我们知道康德的social facts和Institution，而矛盾是属于facts的，也就是很可能你平时不觉得只是因为情况不够糟糕你还感觉不到…
Link: [象征心理](https://www.zhihu.com/collection/570415627)

Comment:
矛盾总有一个（在这之前）的基础，那么亲子关系的无解不论怎样，就算再坏也似乎可以归结为最先的基础——身为孩子一方的出生，这个逻辑看上去似乎没什么问题


***===***
Body:
精彩
Link: [如何看待马前卒的社会化抚养？](https://www.zhihu.com/question/265857247/answer/1375936847?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
效益越高，优势越大越是要警惕，罪恶的发祥绝不缘于（太优秀）或者（过于优秀）这种程度量词，也不是缘于不察，而是优势本身就意味着一种诅咒式的罪恶因素
任何的历史环境都需要靠吸饱了大量血泪才能达成，至少目前来看这件事没有什么变化

要是能开创出一种小阻力的更新模式就好了…


***===***
Body:
我并不是一个程序员，但我有种不很好的预感，我觉得在中国（或者可能全世界都一样）程序员群体更容易受到各类刻板印象的影响，当然尽管首先粘附在他们身上的刻板印象就足够多…

注意，我并不是说（提问的艺术）如何如何，提问的艺术这个指南非常科学非常好，同时也对一些我看了都感觉哭笑不得的提问感到困扰，这都没错，但现在让我们思考一点

如果说我们厌恶的是一种不专业的，甚至可以说（低级）的提问方式，那也就说明我们默认了提问，至少从方式上来讲存在一定门槛；并且这种门槛的高低，与咨询者的普遍认识具备一定联系

也就是说，如果你处于某个水平，这个水平跟（咨询人群一般水平）差距较大，这种情况下你不仅要面临着自己的难堪，还要遭到他人的鄙夷，你必须要尽快（变强），达到基本的合格线之后才有资格进行对话，这种变强的很可能在他们眼中是极小的afford，但对你来说却是难于登天的，这个时候处境就变成既要对抗自己的（愚蠢），又要对抗咨询者的鄙夷，并且大家都觉得非常正常，甚至于认为沟通成本是必然永恒存在的

注意，我并不是说，程序员认为自己去解答他人的问题都是在潜意识里的一种纡尊降贵，不是的，我真正的一个感受是，你们存在这么大的一个沟通成本上的问题，竟然没有一个人感到不对劲，没有察觉到这种气氛之间是不是有什么不对劲，反而一个劲的自说自话，两边都觉得各自彼此间都不理解对方

在这里就很自然要做一个暴论了，

（在没人注意到沟通这种交易成本如此之大的情况下，同时你们的各种所谓的健康社区还在私底下各玩各的情况下，你们还做什么程序员啊，赶紧录几个教学视频收费咨询啊，这才是真正的蓝海啊大哥！）

（都不用你会什么技术了，随便哪个开个直播，有事没事科科普玩玩梗，教出几个有名的徒弟生意不就做起来了吗，唉～）
Link: [桔梗与少年：问个C语言的问题怎么那么多事儿？](https://www.zhihu.com/question/410613112/answer/1372520954)

Comment:
为什么会想到这个，我使用的是一个暴躁的逻辑，推翻某种成见的经验，和原来的成见总是具备相等值的罪孽的，某种经验推翻了理论，这只能说明经验和理论都不怎么样

（因为你没有对这种具备一定流行意义的声音，进行至少是最低限度的扬弃，如果你扬弃之后发现确实没法吸收只能推翻倒也罢了，关键你如果没有认识到这一点我觉得还是不行，这跟【不管好的坏的我们都要辩证的看】是两回事，这个逻辑我忘记在哪里得知的了，现在也只能记几个例子保证不忘）
请注意，下面这些话不是暴论了，我事先会声明一下，因为有时候很显然就是在瞎写，但是该正经的时候还是要（全身全灵）的

沟通成本是一个混沌的高开销的系统，尤其是在专业领域与非专业领域的对话中更是如此，尽管已经有了各式各类的咨询途径与专家系统，但这些专家系统一类是收费很高劝退了绝大多数人，如财经咨询与医疗咨询与保险购买咨询；一类是暗地里携带了政治宣传目的等具备（未定义行为）的，例如颜色革命借助左翼民权运动而暗自进行；也有的目的是纯善或者至少是大善的，比如stackoverflow和cnblogs[捂嘴]

这些情况有很多，但问题是，我们怎么知道怎么去面对，或者说怎么去组建这样的一个沟通咨询平台的一个（类），有没有足够的经验和教训，如果我们想要发展一个顶呱呱的咨询平台，如果别人想要暗搓搓地经过某个事件平台运动进行啸聚，我们各自都要怎么去做，有些问题比较基础，例如说

摆在各个位子上的人们主要的工作将会是哪些？各自可能产生怎样的沟通问题，怎样解决？如何不让他人怀疑我们别有用心？

后面的问题就有点形上了，先不提
专家系统、客制化社区、踪谜，这三个就是未来大约50年（我他妈那时估计骨灰都馊了）的一个产业样态，然后希望人们能想起葛兰西，因为那个时候的社会，才是全方位多角度各领域的一个天罗地网，全景敞视将根本不是客观上能不能的问题，而是主观上想不想的问题…
然后下面是一些比较琐屑的批判，这个不重要可以直接不看

【程序员从不麻烦别人】这句话没什么问题 关键是它似乎暗示了某些信息，而这些信息本来在显式表达的时候很容易看出来的，即

尚且不提【从不麻烦别人】到底是主观上的（不愿意）还是客观上的（样样通），我们发现，这句话暗示着【从不麻烦别人】是建立在这个【程序员】实例化的前提下的，也就是说，这话似乎暗示了某种契约和信条，使得我们似乎是经由了（程序员）身份的所谓（受洗），才有了这样的坚定意志

这里就不提崇高客体、符号和拜物教那一套了，（我都怀疑这是我上大学之后说的最多的东西，快吐了），我就提一点，我们到底怎么看待我们的身份，或者说，什么应当、什么又正在成为我们不可脱离的一种身份，或者更泛化点说，记号标识？

（这个问题已经可以水一篇论文了）

我们是只有崇高客体可以选，（或者说被某种力量期待去选）还是只有在一个社会限定的超市中可以选择我们的固有符号？但问题是全体是什么，现场编一个寓言给你们

如果一个小孩每天就在超市里呆着，类似于那个声光伴我飞的角色1990，他完全可以很有才华，懂得弹琴或者另外的技能，但因为生肖只有十二个，所以超市里卖的生肖头套也只有十二个，那么这个时候他超市外的小伙伴过来，告诉他他们已经有了犀牛、秃鹫和河马的头套了，这使得这个久居超市的孩子悲愤交加

他到底在悲愤什么？是因为（1.不相信）有这三个动物的存在，还是（2.不喜欢动物们），还是说希望更全面地得知这三个动物的消息，却被困在超市里而终究（3.不可得）？
（澄清一下，我不是为了批评这个人，说实在很多人的那副嘴脸已经写满了我是大爷的协议书，就等着你去参加签字画押呢，自己的评论区整得跟他妈鸿门宴一样，根本不是来讨论事情就是为了杀人的，而我自己跑过去骂他们无异中了最低级的诱杀陷阱）

（只有我自己感觉有点问题，姿态也比较端正的那些我才会批判，否则论争毫无意义，訾訾不过是更充分地强奸心智的另一种法门）
然后我们接下去说下一个批判，就是【问题驱动】本身的一个弊端，当然这仅仅是人们认为他是一个弊端，或者说在人们日常的语境中这四个字（问题驱动）指代的那个思路有明显的弊端，这个弊端就在于meta的东西不够透彻，同时过多的客观需求容易深化一种心理认识，就是认为（实操是万能的，让我们放手开干get hands dirty吧～）

有一些意识就是元的，甚至不能说算天赋，比如我上次说的四年级的表弟，我看到他手机的智能补全都已经定制得出神入化了，例如

sfz=（身份证号码）
yhk=（银行卡账号）

等等不一而足，我问他怎么想到这一点的，他自己也说是听别人推荐，于是这样

但如果是另一个小姑娘，情形可能大不相同，我不知道现在是不是人人都会（site: http://zhihu.com）来在外部引擎上搜索内部相关问题，但我身边只有她一个人在手机上缓存了
（site: http://cnblogs.com）和（site: http://blog.csdn.net）这两个智能补全

（因为手机应该和电脑上一样的嘛，如果我在电脑上监测流量或者硬盘分区出了问题，肯定就只能用手机查比较好，那这个时候肯定要用到这两个字段的嘛，所以我一下下输入肯定会很麻烦，所以就增加了这两个…）
这就是元的东西，你不一定要思路很快很清晰，但你就能意识到这一点并很早处理，这种能力很重要的，希望大家多多强化这种思维链
不太想说中国人把（不实际）（没有实践经验）当成一种流行的饶舌，并且还以为这种认识是先进的，是代表马列主义根本思想的…
（马克思表示我也没想到这些能这么通用，家家争唱饮水词，我只是想批判费尔巴哈和黑格尔而已…）

世界不会因为你把（还愣着干什么快去种地）
换成（深入基层实践，注重理论落地）就美好半分的，马克思本身理论很厉害，但你们浅白误解的东西太多了…
浅白改成浅表化的解读（因此导致的）


***===***
Body:

Link: [MtF：过程目录 - MtF 指南针](https://mtf.party/menu/)

Comment:


***===***
Body:
世界紧锣密鼓的宣传各类的爱，以及由爱与温柔衍生出的神奇魔法效果，这种感觉就好像一个聪明人要装成傻子，实际上是更加困难的

如果爱也是某种神圣能力，那么爱基于的这种东西，负责供养爱的（魔法回路），其实与自身特异的主体性紧密相关，因此每个人的爱之版本都几乎是截然不同的，在爱中的举动总和特异到足以为人类全体计算md5…

【重点不在于累积经验，而在于理解象征】然而在被理解的当儿，你对这种象征也做出来改动（至少对你自己，如果你不外传的话），好比看似飞矢不动却能正中靶心，原因不过是因为先有了箭痕才再画出来靶心，并且它甚至可以是边飞边画的…
Comment:


***===***
Body:
质数之间语义滑动
未来在静止中进一步构筑稀疏
多脱一层爱之伦理就多一片羽翼
堕入罪恶的路西法通过积累产生翅膀

谎言的子弹在（换言之）中无声出膛
所指被历史嫁祸给软弱的纯善之辈
披上人皮的空无在世俗的舞台上翩翩而舞
霓裳羽衣上涂满了肢解了的概念之血污

杀死世界的起步当然要先从自己开始练习
苦笑的神明就此堕落
通过谋杀导向的真实的，类似于泪水、豆奶、中年人无奈的自信的（那个）
咔嚓一声连带着血肉（以及与主体的维系之部分一起）分崩离析

死亡是毁灭的虚假广告
从有到无之间隔着浓浓的介质，叫做（有到无）
长效蓄电池内生龙活虎的绝不是同一批电子
大腿习惯性的摆子打久了以后，人们自称开始独立行走

（对面这次可有【神圣】诶，这把能吃到鸡吗？）
Comment:
其实我没玩过吃鸡（现在新出的游戏都不怎么玩了，空洞骑士也推迟了好久没有去下），这里就只是做一个比喻
血肉换成果肉，提升一点色情性


***===***
Body:
再加一剂肚液散，周老的方子实在是灵
Link: [作为一名西医，你用到过哪些屡试不爽的中成药或中药提取物？](https://www.zhihu.com/question/267876628/answer/1356886195?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
注意，我这里可不是说只有中国是这个现象，事实上在现在这种状态之前的很长一段时间，世界的一个整体的趋势就是保守内缩的
（不，应该说“假意推进改革”会更好）

我不知道各位知不知道80年代的中国的一些诗人，他们的话语是非常前卫非常先锋的；而现在这种声音被大幅度的遮盖淹没了，我一开始以为是中国的言行管制的危害，但后来我才发现，全面内缩是一个世界级别的趋势，【假意改革，实则保守】则是一种态度与对策上的某种不约而同的默契

也就是【不是这届LW声音不够响】，而是【LW根本就没有声音，目前政治上掌握话语的都是RW，他们擅长并热衷于假扮着LW的腔调说话】

这是一种常态，但常态固然不能代表合理，同样也历来不能指明未来的任何走向
Link: [我们都知道，中国从古至今一个很严重的问…](https://www.zhihu.com/pin/1271409335483416576)

Comment:
上面RW改成部分RW与大量投机者


***===***
Body:
我们都知道，中国从古至今一个很严重的问题，就在于局部性的微观的政策的失灵与麻痹，只是不知道这到底是历史原因下的长期结构性忽视，还是仅仅是（内部处理心照不宣）的丑恶官僚习气的又一次冒头

对治失灵的方子，抓一时是不顶用的，时时抓却也并不现实，我个人还是主张倡导群众内部监督体系的自我建设，适当缩窄行政的职能边界，把某些职能下放到社会中去
（当然一种很直接的后果就是导致局部的官民对峙互不妥协，但我觉得政府如果没人骂，如果没人采取较为激进的表达提出切实意见与具体诉求，那么监督与对话将仍旧变成一种慰藉式的空谈）
Link: [如何看待黄石市一临聘人员因拒绝上级安排的防汛夜班巡逻而被辞退？](https://www.zhihu.com/question/407370518/answer/1349011903?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
对所有的大国来说，真正做到【皇权下县】都很难，中国有一个好就是它的问题概括还是很清晰的，不会像许多国家容易被复杂多元的社会样态所迷惑，把阶层问题当成是不同群体间各自特殊诉求的矛盾；（注意这里不是阶级...阶级的问题只能由革命解决，不管是意识上的还是现实中的革命反正你至少要挑一种）

当然这种清晰也很可能正在逐步被新意识形态所消解，但目前来看至少不少人对此的认识还是很深刻的
说到底现在的问题虽然很严重，并且人们在一种被刻意地去政治化了的话语中度过了二十几年，但由于这种尝试还是足够新，并且正因为没有使用过所以人们对他不会报以本能上的拒斥；群众运动就是这样的，不管你是成功还是失败，最后其内涵都会在某种程度上被固化甚至是僵化，但你这时候又不能撤离出来，否则一旦有了失败退缩的苗头，各种拒斥与排挤的力量会蜂拥而至

这就是一个政治改革上的难点，因为你会发现，如果是兴亡这种规模的操作，其实它的操作与权衡不会太复杂，说到底反正就是合法性的获取与丢失嘛；最麻烦的还是在【局部改动】上面，因为你不知道到底哪些力量是暂时不理解你而亟待理解拉拢的助力，哪些力量是中间骑墙【谁赢他们帮谁】的，哪些是怀着恶意、就是渴望毁汝道胎的；三种力量在你进行改动的时候会高频地间杂出现，你要准确识别做出相应反应；（有点像很多武林高手都貌似是死在金盆洗手前一夜，其实不对的，早在他做出这个决定之前，很多力量就已经蛰伏着在等待机会了）
说到底人还是一种信号的动物，那么社会其实也就是一个信号、类似于pack这么一个组织，很多人不是看不清楚也不是不乐意去做，是因为一旦没有做好、一旦出了问题，绝不仅仅是充任罪魁、人亡政息这么简单，还可能使后人必须耗费大量的时间精力以周转余波

（这就跟帝国时代一样的，我跟很多人讲过，团战打步弓手一方，除非你在操作上有足够的信心，或者你对全局的把控已经有了足够深刻的认识，否则不要轻易把兵一次性地全部拉上前线，就算你保守一点，把很多兵屯在家里也好过于贸然出击；这是因为单名步弓手生产周期长，（不论是你自己操作失误还是别人打一波强军事流地）万一你的步弓在一线全部牺牲，虽然它们不算很值钱也不耽误你正常的经济发育，但你自己步弓手在短时间内很难再生产集合出一队，而对方知道这种情况后就立刻可以通过调度把主动权进一步扩大，既可以选择【进贡步弓一家抢帝王升三级射压制盟友马厩出兵点】，也可以选择【前攻城武器厂出拍车，后城堡出打包机强军事压制你】，总之己方会变得极为被动）

从这个例子我们可以知道，政治上的危害并不取决于当下的损失，而在其逐步的渐进的影响，可以说，余波才是最直接的杀手
这似乎说明保守也具有非常充分正当的理由，但老百姓们忧心的其实并不在于政策制定上的保守，因为这里的保守实际反映出一种权衡与谨慎的态度；我们担心的失望的，是大量存在的官员们拿着【做好一个决定也是很难的，做不好肯定要挨骂的】作为某种委屈的由头，实际上是闭目塞听、麻木不仁，同时还要压制各种激进的声音，说他们动机不纯、有害民心风化，这些人员采取了纷繁复杂的各类左派与右派根本没想到的第三条路，【假装从事政治，假装斡旋左右派系】，实际上不过是专制权能经受阉割之后，貌似老实谨慎的新一轮无所适从

不知道有什么路好走，正值盛年又不好意思就这么【乞骸骨】了，那就只能【坐在座位上自己摇动身体，做出列车还在前进的样子】了
我还是衷心地希望，政府在政策上能够做出一些明确的举动，至少要让人知道讲的什么，至于好在哪里坏在哪里也有人能分析一下，当然一开始肯定会有一些愚蠢操作，比如针对狗肉该不该吃而绞尽脑汁，但其实我们心里还是比较欣慰的，再蠢也好过于不作为，政治从业人员也必须有【犯大量小错，犯少量大错】的觉悟与意识，会有明白人给各位评定功过的，届时大家也会理解彼时处境中一些结构性的无奈

在政策上怕错、不敢错，最后只是慢性自杀，但如果大家能够鼓起勇气，就算最后失败了，大家也只是迎来一个共同的痛快的死，倘若幸运点只是伤了残了，那更是福星高照...

我们回不到从前了，请勇敢地做好接下来的工作吧


***===***
Body:
https://www.douban.com/note/260605076/

好久了...
Comment:


***===***
Body:
善良是向来不足以在力量上同邪恶抗衡的，因为善良向来就不是一种有向度的有色彩的一种属性，为什么，因为善良本身就意味着去除威慑的一种姿态与选择，而人们生来是不情愿为着无威胁的事物去改变自己的既有状态的

所以选择了善良就等同于在实然上选择了悲剧，善良的人将赢得历史和人们的铭记，但这种悲剧的材质是不会变的，事实上如果你还没有因为善良而发现在某些领域人们一致地针对你，那么我觉得除非你是极其强力或极其幸运的人，否则你不是真的善良，你只是对自己扮演一个无害的亲和个体的这种日常感到习惯感到满意而已，虽然这也没有什么，但善良这个词凝聚的血泪，绝不应该被这种生活模式一瞬间轻飘飘的概括掉

真正的善良，执行起来代价巨大无比
Link: [王小七：被消费，遭围攻，进警局：我所经历荒唐的7天7夜](https://zhuanlan.zhihu.com/p/164406883?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
什么是善良其实不重要，什么情况下应该动用善良很重要

而我想说的是，善良应该具备反悔和放弃的权力，而不是被符号化成为楷模之后，就自动地认为他人必须背着十字架过一辈子
或者这么说，如果善良已经被传统语境异化为了某种道德标杆，同时也把善良的人强加一个道德符号后将其变成傀儡，那么这种习惯或这种无意识，才是我们应该尽量肃清的东西

每个人生来具备不受侵犯与指摘的自由，这自由绝不是在得到了某些荣誉后就理所应该让渡，我们都是血肉之躯，不能靠着你的那几句赞美就挣得了自己的一路香
（况且你口口声声说着敬佩，到头来连线香也是买最便宜的，可见你的居心也没那么干净）
但是如果你是虔心行善的人，那么就一定要具备大规模地容忍失望的能力，不想失望的人的善良是走不远的，善良作为一种稀缺品行，本来就只能靠着阳光，空气和水这样极大丰富而纯净无私的东西作为养分，同样也只能由这些存在进行镜鉴

可以顾虑但要勇敢，可以讲策略但心念要坚定，
史书可能因为各种原因忽略你的美名，但阳光空气和水将不会欺骗你，他们始终完美地抽象存在着，并对现实世界产生恒久而重大的影响

周身浴血，换取皓白，然而皓白尚不足贵，忠善者之血是可贵的，不论后世能否对应地涌现一批脊梁，尸与灰自会化成照彻历史文明的微光


***===***
Body:
评价类似的对象，有论文要先看论文…
Link: [张维为的水平如何？](https://www.zhihu.com/question/351701755?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
短篇水准的均值基本可以锁定一个人的水平，大量的情况都是这样的，不是的话水平一概就维特根斯坦看待，是教育和际遇局限性的问题使得他写不好短篇的


***===***
Body:
似乎PC端的链接是不能自动fetchInfo的，有点意思…

还是要时不时就偶尔回头看一下，要不然很多东西就忘了或者停留在肤浅状态了，但也不要太刻意，想着把收藏夹里的资料全部翻过一遍，把新书全部读过一遍否则感觉自己出奇的失败，没有必要的真的

现在是一个信息爆炸的年代，追求全知无异于夸父逐日，并且倘若夸父要是知道自己心心念念的是太阳倒还死而无憾，就怕他是想停下来脚却不听他使唤还要一直跑，最后被双腿谋杀
（想来这个死法跟亨廷顿舞蹈症也有点类似…）

只要时不时看一看就可以，人们生命中很多事情其实在他们很小的时候早就一遍遍地发生过了，只是当时他们可能不知道，或者被老师家长以错误的方式指引而误入歧途，随后一生都在巡回地遍历童年的曲折

这种说法有点穷尽一生为童年的失败偿债的感觉，但其实不是这样的，只是人们不知道怎么去正视很多问题，所以一遍遍地犯类似的错误
（其实每次都犯不一样的错误更倒霉，虽然如果他次数够多甚至可以给别人拿来做随机数发生器，但是对他自己而言这使得他的经验没有累积性与持续性）
Link: [我一度很烦伸手党，直到后来我才发现，有…](https://www.zhihu.com/pin/1266804187067068416)

Comment:
（你不会百度吗）其实这句话里面可供分析的东西太多了，简单列几点
1. 单从这句话而言，双方的对话其实是带有一定情绪性的，意思就是受托者极不情愿帮别人做这么小的事情，而请托者之所以厌恶，一来是受对方情绪感染（情绪很容易被识别并激发反馈，这就是对诗人使用镜像是足够简单的原因，写诗时情绪是高密度流动的），二来程度轻点的也至少是认为对方不能将心比心，明明自己有这么大的困难还要加以嘲讽
这里我们便要提出一点疑问，双方是否是为了同一件事在生气恼火呢？如果不是，他们又各自为了什么在恼火呢？他们到底有没有意识到，他们之间表面上共同的（恼怒），很可能并没有一个清晰的根节点呢？

人只要说话写字，向外界传送信息，那一定是分成信息和噪音的，或者说，一定是（传递信息，释放信号）的一个综合

那么我又在想一件事，我们说这话的目的，到底是希望传递信息，还是希望释放信号？我们能知道对方的目的选择是那种吗？

注意这里并没有划分信息与信号的优劣的意思，两者都有它的意义在里面，大规模地释放信号对康复是很有效果的，很多重度抑郁的人要释放信号超过4-5年甚至更长的时间才能慢慢恢复过来

这里举一个例子，

https://m.douban.com/group/topic/115354022/

这篇遗书中，林小姐频繁使用（美美）（水水）（汉堡）之类的短词，并且叠字现象非常明显，这其实是她的一个自救的模式，效果是不错的，当然尽管她最终还是在抑郁的战场上壮烈牺牲，但这个办法还是值得借鉴的
2. （我百度也百度不出来，google也google不出来，那你叫我如何是好啊）
这点想必是很多人的心声，实际上如果你身在其中的话，你还可以这么分析，从不同的人群的角度上去看

2.1 学霸的问题想请教另一位学霸，但平时两人相交甚浅，并且双方都怕暴露自己的实力
（倒也不是不想把不会的告诉他，实际上就是不知道怎么开这个口，问出这样的baka问题真是hazikaxi）
那么问题就被搁置了

2.2 非专业人士请教专业人士一些问题，态度上不知怎么着冒犯了专业人士
专业人士心想，（你托人办事就这态度？一身官
僚习气，还真把自己当一个人物了是吧）
非专业人士心想，（我的问题已经诚心诚意了，我百度不出来是我的技术问题，我态度是端正的，你凭什么奚落我，就凭你会的这点三脚猫技术？）
于是两人暗生嫌隙

2.3 上帝派了一个使者到人间，辛辛苦苦教会野人们刀耕火种之后，考虑到初期进展顺利，使者开始进行下一轮的精耕细作的教学
野人们（这样的技术已经很好了，我们好不容易能吃饱饭，再学新的东西要是反而有害怎么办？）
使者（我负责耐心教你们，事情不成我天打五雷轰）
于是教学开始，可野人们开始惫懒的惫懒，迷茫的迷茫，迟疑的迟疑，最终没有学会怎么刀耕火种，最后算下来，精耕细作反而不如刀耕火种的收成
使者三番五次的劝导并没有起到什么效果，耕种效率依旧低下，土壤肥力的快速流失使刀耕火种的产量也在年年下降，这时首领想到献祭一个人以换取丰登
使者的血一阶一阶从金字塔上面留下来，因为他虽然死了，却并没有遭到天打五雷轰，因此人们一致认同他最终是个不守诺言、背信弃义的人，不值得铭记
人们本来就不是为了同一个目标而聚集在一起的，只是出于偶然多点了两个按钮加了群而已，在大佬内心里，你们对他的吹捧绝不是出于发自内心的崇拜，而是赤裸裸的廉价到破产清仓大甩卖的谄媚，你以为人家跟你互相谦让几句就真把你当个人物了啊，人家的鄙薄和蔑视完全是藏在心里的，时刻准备着找一个空子给你一记让你尝尝被羞辱的滋味
（他们大概就是靠羞辱他人来获取心中的斗志和能量的吧，献祭他人的美好心情甚至是领域斗志来为你们祭旗？）
（你们都得死！）
这就是我有一次和一个朋友交谈时他从心底里流露出来的东西，很鲜明，充满了真情实感
我觉得这个可以解释一些东西，尽管我不太乐意说下去但还是提一下，从某种意义上讲，或许葛兰西提到的那些敏感的东西，确实是反映了一部分不懂技术的行外人老百姓的心声…
第三点今天下午晚上再写


***===***
Body:
离谱
Link: [如何评价 2020 年河南高考分数线？你对填报志愿有哪些建议？](https://www.zhihu.com/question/409155132?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
想吃豆花…
Comment:
要是能用豆奶做冰淇淋就好了，不知道味道怎么样
不过冰沙还是稍带一点苦味比较好些，这样甜味就更加温婉一点不至于太过嚣张
甜是肯定要有的，但是层次感需要别的味道辅助一下才能出得来

但这个结论却不适用于咖啡，我到现在还是感觉咖啡苦到一种什么味道都救不回来的地步，所以自然觉得越不苦的就越好，后来等到送的咖啡喝完就再也没喝过了
（不过调咖啡的牛奶很好喝，淡淡的像水一样却还是感觉百喝不厌不知道为什么）
至于酒和茶，酒因为酒精过敏所以不提，茶的话还是喜欢普通水仙茶（武夷水仙这类的喝不起），这小玩意一久没喝还真是令人难忘啊


***===***
Body:
注意我这里不是说国民的精神风貌不重要，相反地我觉得这是极其重要的，只是它的重要跟我们讨论的这个不能混为一谈

我是发现人们之所以容易被一些话术迷惑，就是因为不知道“理性”或者说“爱国”这种抽象名词也是多种多样的，或者说，如果某种说法使得它们被单一化被神圣化了，那么这些说法就值得批判并清算

批判是必须的，当然批判采用的语气和态度要尽可能温和或不带情绪（不是高高在上的冷漠，有些文字一看就是居高临下的态度，这样没人来批判你，没有交流的香火你的文字又有几成信仰呢），同时批判也要避免一下子就想达到透彻，这个主要因为力有不逮，这不代表你态度迟疑或者惫懒，只是处在认知发展某个阶段的现状所做出的对策而已
Link: [[转发内容]](https://www.zhihu.com/pin/1270440983407812608)

Comment:
不变是不行的，甚至不能因为变了最后更坏就否定了变的价值，当然这是就观点在谈，如果你是就个人际遇而言的当我没说，这个我也不知道，想了解现世的个人际遇变动趋势得靠命数和业障（目前只有这几派学说，都是古中国和古印度的）...


***===***
Body:

Comment:
不想在答案下面吵，所以转过来这边说

意识形态这个东西涉及的方面非常多，但（意识形态斗争）中的（意识形态）不是你讲的那个意识形态
我必须承认现在我没有足够的材料去论述意识形态斗争中的意识形态的重要性，但过阵子慢慢会积累一些进行论证的

我们都知道（王化）等同于笑话，历史中社会现实之总和，短期内取决于经济与军事，长期来看取决于新旧制度的滞留影响及生产关系的变化，这一切的表相粗粗归结起来，称为（政治文明）（物质文明）和（精神文明），简而言之，文明只是一种沉的更深的皮相罢了…
文明尽管是一种皮相，供后人进行政治制度影响研究的余地还是很充足的；然而，从文明的角度出发很容易落入管窥，由此的发掘很容易出现重大的差错，这就是一种丰富的代价

如果不从文明的角度去考察意识形态，这里给大家提几个参考点，政治上关注北宋和明代前中期的制度运行情况，思想上关注普奥战争中那几个国家的主流思潮，到这步工作量就很大了，也足够使你对当下冷战的情况建立一个比较深的认识
顺便说下，军事上也可以参考普奥战争哦[捂嘴]
可以思考下这几个问题

1. 王安石变法遭到保守党的阻挠而失败，这些保守党们都各自分别被触动了（或者害怕被触动）哪几项利益？这几项利益中，有哪几项能触动国家命脉，怎么触动的？

2. 把上面王安石代入张居正，问题不变，并多思考两个问题，是什么导致了这几项利益的变化？这些既得利益者的身份又发生了哪些变化呢？
还是明朝好玩，从上到下都是这样…
普奥战争的问题我再想一下，因为几个月没翻了有点忘了具体细节，估计过两天会补充一波，这个还是很有意思的...


***===***
Body:
银针在疼痛上发酵
吐出的鲜红信子是潜移默化的图腾与信仰
苍生的宿敌是未来与苍茫
不打诳语的巫卜在试探中落入火焰

银针在疼痛上发酵
不敬不诚是不幸者的污名
【我们的罪是被悲愿化解的】开业大吉是幸运者的巧言
不幸者独自迈向前往虎山的小径

（恒久的一言不发，
人们怀疑乃是万千腹诽的暗中穷举
一瞬的决眦望眼
人们推测乃是无限叛逃的昙花一现

他的出行，引诱人们兴高采烈地发射单一目标的暗箭
他倒下，红色的血粘滞像变质的沥青
死亡在理固宜然中回归朴素
凯旋的人们偶尔爆发式地哂笑起他的顽冥）

银针在疼痛上发酵
【是岁大疫，春燕归巢于林木】史家轻轻描上一笔
被废黜的神明沾满了烟灰与手印
枕籍者的死脸上分不出忠愚

（（就这？抬走抬走）
恶臭已经散尽，搬运的压力不值一提
（看到银针没有？那东西才是价值连城！）
夕阳在黑夜里踟蹰着收起被提

藏一根针对任何人来说都再轻易不过
猜忌使众人赤身裸体
偶然的发现，分赃协定在夜色中影影绰绰
是狼，
是狼！）

银针在疼痛上发酵，
不留活口的清晨变得气定神闲
死魂与挽歌在词不达意中双双坠落
现代的日色下不需要残损的神明

（
（大家看到了这颗星星吗，像不像一根针千年以来不断坠落的银针？）
群青色学者嘲笑着老教授的守旧与孤陋
数据说话的年代下不需要玫瑰色想象
絮絮而息的争辩中，星星也在渐行渐远

老教授想起当年没牙的先祖请识字的先生给他写的信笺，不畏浮云遮望眼
可是我太老了，
他们的浮云尚在天边，而我的早已来到眼前
漫天星斗历来是无情的，它们半点也不曾流连人间
夜深了，增删十载的教案落在地上
）

银针在疼痛上发酵
你曾经几次伸出手去？
答案还在风中飘扬吗？
【咳咳，一般通过，人们叫我楚狂】吼完之后他下意识清清嗓子

【看样子你跟我一样都不会说话，你是不会说人话的，我是不说人话的】

【占地面积为零，死无葬身之地也不妨陈设在地缝里】
【近乎概率为零的，根本不算什么奇迹】
在日光下，在地缝里，在尘螨间，泄出一道微光

【这就是亘古的奇迹，同时也萃集了亘古以来的鲜血】
【也没什么吉不吉利的，扔掉就好了】
【反正毁了你这件人们也会转而为下一件而厮杀的，错在人，不在你】

银针不再发酵，
痛苦依旧绵长
Comment:
一般通过不能这么用，因为它本意指的是普通的而不是路过的
结尾太薄了一点
还是相当不熟练，这方面我跟他差距还是太大了…


***===***
Body:
小禾…
Comment:
《世界的血》
我经过了意义，看到了人类的由来




***===***
Body:
竟然这么快就基本上走出来了，可以感觉到小堂妹的内心恢复到了平时的状态…
现在竟然开始安慰别人了，并且那个人比她还要高几分这样…
不愧是她

不过，到底是状态恢复了才有动力去安慰别人，还是安慰别人反而有助于自己心情的恢复？这一点就不得而知了…
Comment:
晚上还得帮她看看志愿…


***===***
Body:
我觉得不是答非所问，真挺危险的
Comment:
折叠了也不错，因为我个人一般会把最新和折叠的部分看一看，所以反而有好处？


***===***
Body:
我感觉目前还不具备概括自己论点的能力，只能说有一点模糊的感觉，写的还是太草率

我认为知识分子不应该受到单一维度的评价，或者说，每个人都不应该因为所处的政治立场而受到审判，如果不涉及煽动蛊惑他人，不应该对他的意见进行预设定罪（这里已经显式指出应然问题）

但是，我这里想说的不在于上述的（我认为），我想说的是，这位答主通过解读文本，得出了杜甫是君本思想大于民本思想，杜甫没有站在人民的角度上看待历史，而只是把自己幻想成一个统治者的神圣化身，因此这体现出了杜甫所持的并非阶级史观

我觉得这一点没道理，但我的论证同样有严重问题，因此在想他到底是正确的，还是仅仅我没有找到他的错误所在
Link: [郭沫若在《李白与杜甫》一书中为什么要褒李贬杜？](https://www.zhihu.com/question/22147033/answer/1340886904?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
首先，严格意义上杜甫并不是一个思想家，他属于诗人，诗人在历史中是（权力，财富，声望）三角中的（声望）所集，是这么一个历史定位
所以作为历史射线之后的杜甫，由于极高的声望，他的是非功过得到了许多的评说，其中（是）（功）为主要两极，（非过）为次要两极；
那么此时，走进他的人们发生了分流，一些人把他保存在记忆中当做一个诗圣、爱国诗人的符号，结论得出，安心释卷；一些人则想到看清更多的东西，他们又一同走向新的分流点，循环往复这个筛选过程…像江岸遍鳞次栉比的防洪沙垛

那么既然不同阶段的人会看到不一样的东西，那么得出与众不同的结论实属正常，但是我想问的是，我们怎样发掘出他的论述中那些不合己意的地方，都各自是出于具体的哪几个逻辑谬误
这里为什么不能说，我看出很明显的错误了为什么不能马上推翻他，因为有的错他不构成核心论述上的错误，他那个错误属于笔误，不影响理念的核心（要不然我都想搞一个知乎纠错功能了，专门找细节数字上的漏洞，比如二战很多经典战役的死亡人数，有些人就乱报，这些我一直很想提一下，有些人反过来要骂人，那这就没什么话好说了）
我的疑惑是，

1. 能用五四史观，或者某些政治正确的史观，对很多事情进行定论吗？（这个《闺塾师》里面有讲到一点点）
如何在使用某种史观进行定论的时候，对自身的意见进行观察与自省？（这是方法论意义上的，自省检查机制）
他们在用什么史观，来给出对古人们的一般评价？怎么判断他是真的在用史观，还是只是觉得好像自己很懂（人民是历史的创造者）这种东西？

2. 文化名人到底应不应该具备这么高的历史影响力？对杜甫的崇敬已经近乎于一种政治正确了，并且里面总带有浓重的意识形态授意的气息，我觉得这是一个信号，代表大众对文化名人的再审视，

所以

3.1 这是一种新思潮的前兆，还是新一轮的娱乐内核的严肃向意识形态解构？
3.2 杜甫代表了那些符号？（我们都知道者不是他的本意，但是脏东西已经粘上脱不下来了，因此只好连孩子同洗澡水一起倒掉，不破不立嘛）打倒杜甫他们之后，我们面对的是新世界，还是新皮影下的旧剧？


***===***
Body:
大致看了一遍只有这个回答比较对头...虽然我没有完整的读过索尔仁尼琴的任何作品，所以没资格讨论什么...

但我看部分高赞答主，你们好像也...
Link: [如何评价索尔仁尼琴？](https://www.zhihu.com/question/20353213/answer/158358651)

Comment:
还是要回到哈贝马斯的交往行为理论上去...


***===***
Body:
我本意不在探讨杜甫的形象到底怎样，我目的在于发现（苍生）（黎民百姓）等等这类词，在古代统治阶级的语境下到底意味着什么？在知名的、处在行政系统边缘的知识分子的语境下到底意味着什么？

这两块我觉得是值得重新审视的，审视的价值则在于我最近发觉的，网络上一种蒸蒸日上带有鲜明运动与象征色彩的批判主义的潮流，这个意识本身是不错的，但是这个思想上本身带有很多局限性，而关于语境的重新认识则为可能造成的叙事混乱提前准备的锦囊

（你们要注意，你们现在所进行的一切现实批判，绝不是什么社会主义优越性赋予的，也不属于（漂浮在思想界的幽灵），任何社会形态都能诞生出对现世的批判，对社会恶习的揭露与批驳，都能反应在神权或专制统治或资本垄断控制等等之下人们的不甘与苦涩，都能激发人们对冒险与新生活的先驱意志）

（优越性在于换一种方式来看待问题与解决问题，而绝不包括什么人们的批评权、言论自由权的赋予，这个是天赋人权，孟德斯鸠那个时代的认识了，可以这么说，不论你在哪种统治下，都没有所谓的赋予批评权一说，批判属于天赋人权）
Link: [郭沫若在《李白与杜甫》一书中为什么要褒李贬杜？](https://www.zhihu.com/question/22147033/answer/1340886904?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
我个人觉得，封建统治阶级不大可能产生一种批判式的观点，即他们所持的“民本立场”到底在动机层面上有没有模糊与扭曲的地方，而民本思想之所以没有得到特别大的进步与发展，也不完全源于“植根于夺权起义的经验性组织术，统治者从被统治者那里博取组织保障”，更不是所谓的“屁股决定脑袋”（我是真的烦这句话，什么都能解释的理论，那只能是狗皮膏药）

事实上，民本思想一直在断断续续地发展，从董仲舒开始，各种政治思想家的安民、重民与保民思想都是样样不缺的，自古以来的统治者他们在思想上几乎是都不排斥民本思想的（这里头包括许多昏君暴君）
但可惜的是，直到明末的黄宗羲顾炎武一行人出来之前，中国主流的思想中自始至终都没有一个明晰的民权的认识，在此以前君主们只要“安天下”便值得“享天下”，太平是自己的功绩，动乱是自己的责任；被统治的人们也没有体现出足够的民权想象，天下大乱之后总有人夺了天下，这天下也便理所当然归于他们一家

（注意我这边说的是思想主流，其实中国旁系的思想中，很早就有了反君权、逆权奸、关注具体实际的人民生活与社会正义的思想了，我记得主要是阴阳家、道家那一派的人比较多，像扬雄、王符、仲长统等等，都有非常类似的体现，主要是他们要不是因“耿介”不容于世，要不就是呼喊了太久没人回应，最后就干脆隐逸或者跑去研究道学与玄学去了）
而之所以民权思想没有发扬，我觉得还是因为，统治阶级把儒学日积月累地改造成了行政统治的专属工具，当然儒学最开始就蛮适合统治的，但它强调的“教化”被统治者完完全全用来当做权力合法化的手段，它已经不是那个可以任性喊出（道不行，乘桴浮于海）的儒学了，而是夹杂了各种统治色彩的“圣杯”，像什么“君让臣死臣不得不死”都能说出来（我就说董仲舒TM上下五千年最大的sb）
而重点还不在于这个，重点在于思想上打造好了“对国宝具”之后，随之而来的是为了行政观念在地方上的普及而普遍实施的大规模的行政权力下放，导致全国各地的百姓都生活在各级各类的行政符号之下，它们无处不在，再与宗族思想一结合，一堆一堆的乡绅跑出来主持日常事项，这些士绅几乎就是后来的地主豪强的前身（不他们其实在当时就算豪强了，有的还会写一些家训什么的）

这带来的问题就是一个人从一出生就被严格地在宗族和地域上绑定了（籍吏民可是战国就有的）不论你走到哪里，都像一个印记一样伴随着你，提醒着你的社会关系与责任，李鸿章不论当再大的官，他始终摆脱不了“李合肥”的身份；这个印记与其说是加强了统治，缓冲了人口流动的规模与幅度（也有方便探案的效果），倒不如说是更有利于将个人的身家性命同一个宗族联系起来，然后慢慢地就衍生出株连的法制

这对思想家来说显然是不利的，我们都知道，凡是提出革命性的新思想新理论，绝对要冒着被迫害的风险的，古今中外都这样，以后估计也不会改变

那么，虽然中国的思想家几乎个个都不怎么吝惜自己的生命和人际关系（要不然就不会一个个“耿介”、“言默无常”了，好歹会装一下），但是亲族、恩师好友的命也会跟着自己一起丢，这就让人为难，生前的思想就不敢公开，死后托人处理却也容易散佚（甚至好友怕引来杀身之祸干脆一并烧了也说不定），于是就只能要么隐逸，要么谈玄，或者干脆就忘情山水（同流合污），类似于“今天天气哈哈哈”了
我感觉目前还不具备概括自己论点的能力，只能说有一点模糊的感觉，写的还是太草率

我认为知识分子不应该受到单一维度的评价，或者说，每个人都不应该因为所处的政治立场而受到审判，如果不涉及煽动蛊惑他人，不应该对他的意见进行预设定罪（这里已经显式指出应然问题）

但是，我这里想说的不在于上述的（我认为），我想说的是，这位答主通过解读文本，得出了杜甫是君本思想大于民本思想，杜甫没有站在人民的角度上看待历史，而只是把自己幻想成一个统治者的神圣化身，因此这体现出了杜甫所持的并非阶级史观

我觉得这一点没道理，但我的论证同样有严重问题，因此在想他到底是正确的，还是仅仅我没有找到他的错误所在


***===***
Body:
铁做的月亮
Link: [【工友之声】大名鼎鼎的比亚迪，三个月死了五个工人](https://mp.weixin.qq.com/s/LfIXrjdNvk7BndB-KroFAg)

Comment:


***===***
Body:
我时常有一种隐忧，新一代的父母很可能也如同他们的父母一样，不具备（或者说无力掌握）流畅沟通与正向引导的能力，在这一点上我是报以充分的悲观

因为我自己没有读过任何一本教育学著作，因此几乎不能发表任何论述，提出的问题也多半是重蹈前辙，但我这里就把我对教育的看法说一下，大家作为看客此时要提前做好各种观念糊成一团的心理准备，否则就不要看下去了，（平心而论此时选择的中断，其实是更为明智的）

% Start %

谈到教育我首先就想到社会化，想到社会化我就想到人的社会化有三大影响因素，家庭氛围，社会环境与社会文化，那么人们所设计经营的教育，客观上也只是扮演了孩子在社会化过程中的一环，也即我们只能控制其中一个变量

单就客观上来看，如果需要孩子能够获得相对较优（这里就不提最优化的东西了）的社会化，人们不光要在家教上把关，更重要的事对后两个变量有所意识，这里举的例子比如孟母三迁，就是对社会环境的一个变量控制，而社会文化方面，就比如三跪九叩的礼俗（孔先生啊孔先生，你在政治上被异化了两千多年了…），辜鸿铭先生回国后也慢慢习惯…

但是主观上我们对孩子的教育培养是存在控制欲和操纵本能的，我们这一代人多半不会再（望子成龙）了，但这仅仅是（拨乱）而已，我们只是深受教育压迫的伤害，因此有了自知之明和经验教训而已，这只是一种本能反应，这样离（反正）还有一段距离，我们必须知道我们的控制欲被摆放到了其他的哪里，转化成了什么，目前以怎样的方式存在，否则如果只是忍怒不发，迟早有一天会将其全部暴露在孩子和爱人面前的
Link: [如果不强迫孩子学习那谁来担保孩子的未来？](https://www.zhihu.com/question/405617919?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
还是得去问下小幸那边到底怎样，虽然这方面我们都相当于门外汉了...
Comment:


***===***
Body:
这么久了呀~
Link: [京都动画大火事件一周年，你有什么想说的？](https://www.zhihu.com/question/407469528)

Comment:
https://kyoani.cn/anibaka

譬如朝露
您有一份文件待查收！即刻点击链接获取文件：Cowtransfer 或进入 Cowtransfer 获取，在首页输入取件码：9uunnv（24小时内有效）

原文见此处吧


***===***
Body:
先看看这个说法的问题出在哪，而不是先想着如何进行辩驳
Link: [郭沫若在《李白与杜甫》一书中为什么要褒李贬杜？](https://www.zhihu.com/question/22147033/answer/1340886904?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
首先我们要知道，我们不能就所谓（忠君还是爱民）这个角度去说，因为这其实就是他设下的一个陷阱，尽管不一定是有意的

注意，我们在论证的过程中，完全不需要使用任何马克思的东西，不需要跟人民扯上任何的关系，跟封建也没有任何关系

我就问你一点，假设一位孝子，他为母亲养老送终，色难有事弟子服其劳这种水平，然后他的母亲安度晚年寿终正寝之后，我开始骂他
不孝子，别人问我凭什么说他不孝，我说
（哎呀，他要是真的孝顺，怎么还让他的母亲老死了呀？）

道理已经说完了，甚至不需要后续了
他这个问题是在哪里呢，（不行了先等我笑一会儿）他把后面半首诗，当成一种别有用心的encouragement了[捂脸]，觉得杜不过是喊着（忠君报国），拿着鸡毛当令箭，目的就是想让可怜的孩子去死在战场上，换取江山的短暂太平，并且心里一想（江山就代表封建统治阶级的抽象集体利益），得，真是重大发现，杜甫这番委蛇，正是他坐稳了统治阶级立场的铁证
话不是这么说的，名不是这么出的

杜甫忠君爱民是没什么问题的，忠君不代表他不爱民，对一方的有所侧重不代表潜在牺牲另一方的利益，更有甚者就直接（毫无愧意地让rm的骨头成为hd的燃料）（你的立场没站在rm那边）

你举这个，我跟你对举（兵车行），那里面可一堆（武皇开边意未已）的牢骚话
但如果你硬要说，我不管什么人民立场阶级立场了，我就是想知道人民和皇帝在他心中孰轻孰重，这样也不行吗？

拜托大哥，人已经死了这么久了你要我专门去挖他（我们现在已经对你的屁股不感兴趣了，你有权保持沉默，现在，你到底是更偏向于皇帝还是偏向于人民？快说！）

不行了太搞笑了…
皇帝和人民都是抽象概念，皇帝还好说都是指封建最高统治者，但人民这东西，你知道这个概念经历了思想上得了几重演变，政治上的几次修缮吗？

我这边还是采用青年马克思的人民概念吧（因为国内貌似比较流行这个，我没读过思修马原不大清楚具体的授课倾向），

人民概念的这个版本，源于马克思对（黑格尔对君主国家的论证）的驳斥，主要是吸收了卢梭的人民主权学的理念，是马克思积极价值意蕴的一个体现单位，类似于一个goodenough的enum，装满了各种各样的优势与先进东西

但这种具备理想色彩的抽象单位，本身就带有对国家对政治的超验预设，好比你认为现代军队上我军的训练指标就是人人都该训练成超级赛亚人（

为了摒弃这一套论证，马克思重新借助物质生产关系、社会形态的变化，证明出人民早已出场，只是（天空看不见痕迹而它们已经飞过）…
那么，我们为什么不能认为，杜甫对小青年的安慰，或者说不体谅他作为草民的艰辛还劝他上战场，这种暗地里劝人送死的行为（我很想说不是的，但其实是又怎么样呢？）却并不是对人民的一般态度呈现呢？
（流民不算人民了？）
（屁股歪了屁股歪了）

抱歉要跟你们普及人民的概念，真的很辛苦诶
杜甫的忠君爱民，这个定性确实是有各大后继者的增色，但我们要知道他的本意其实并不是这样，他只是体现出来这样而已，甚至这么说，他只是被塑造成了这样而已，并不是他真正愿意这样的

他的思想其实很简单，但同时也很不切实际，（致君尧舜上，再使风俗淳）这很明显就是做不到的，但我们还是要看到，他自己认为任务有两点，一个是辅助君主成为明君，二来是开化风俗，兴正气树新风

这其实你看，就…挺诚实的呀，虽然很狂但不是什么wildest dream，他的目标本来就不是爱民，他的爱民是自然而然流露、体现出来的，为什么他的爱民不能实际地物质上地体现出来，因为他当官的时候安史之乱了，根本就自身难保的情况下你让他怎么实际地物质上地爱民？

杜甫的历史评价确实是（高而不切），关键是他在任上也没做错什么事情啊，你他妈一个工部拾遗能够做什么？职务就是让你管（经营兴造之众务，凡城池之修浚，土木之缮葺，工匠之程式）的，就这工作你还能干什么，起兵讨贼吗？
他的伟大不在于忠君，甚至不在于爱民，我觉得，他最大的一个伟大就是把自己活成了一面镜子，一部远在历史深处的行车记录仪，他只是轻轻几笔，历史便从层层叠叠的血痕与墨迹中，像泡泡般吐出断断续续、声嘶力竭的哭声

清晰的历史才是真正可贵的东西，卧龙跃马终黄土，圣圣愚愚都不过是后人的几句戏言，而那些臧否着三皇五帝神圣事的后生们，他们及时能看到这隐身于其后的历史呢？他们还愿意听、还能听见这些古老的哭声吗？
我本意不在探讨杜甫的形象到底怎样，我目的在于发现（苍生）（黎民百姓）等等这类词，在古代统治阶级的语境下到底意味着什么？在知名的、处在行政系统边缘的知识分子的语境下到底意味着什么？

这两块我觉得是值得重新审视的，审视的价值则在于我最近发觉的，网络上一种蒸蒸日上带有鲜明运动与象征色彩的批判主义的潮流，这个意识本身是不错的，但是这个思想上本身带有很多局限性，而关于语境的重新认识则为可能造成的叙事混乱提前准备的锦囊

（你们要注意，你们现在所进行的一切现实批判，绝不是什么社会主义优越性赋予的，也不属于（漂浮在思想界的幽灵），任何社会形态都能诞生出对现世的批判，对社会恶习的揭露与批驳，都能反应在神权或专制统治或资本垄断控制等等之下人们的不甘与苦涩，都能激发人们对冒险与新生活的先驱意志）

（优越性在于换一种方式来看待问题与解决问题，而绝不包括什么人们的批评权、言论自由权的赋予，这个是天赋人权，孟德斯鸠那个时代的认识了，可以这么说，不论你在哪种统治下，都没有所谓的赋予批评权一说，批判属于天赋人权）
我感觉目前还不具备概括自己论点的能力，只能说有一点模糊的感觉，写的还是太草率

我认为知识分子不应该受到单一维度的评价，或者说，每个人都不应该因为所处的政治立场而受到审判，如果不涉及煽动蛊惑他人，不应该对他的意见进行预设定罪（这里已经显式指出应然问题）

但是，我这里想说的不在于上述的（我认为），我想说的是，这位答主通过解读文本，得出了杜甫是君本思想大于民本思想，杜甫没有站在人民的角度上看待历史，而只是把自己幻想成一个统治者的神圣化身，因此这体现出了杜甫所持的并非阶级史观

我觉得这一点没道理，但我的论证同样有严重问题，因此在想他到底是正确的，还是仅仅我没有找到他的错误所在


***===***
Body:
晚上吃果冻的时候突然想到一个问题
（我们在说某件事情不科学的时候，我们都各自是怎么判定它不科学的？）
（如果我们能说出具体的依据倒也可以，但是在暂时说不清楚依据的时候，我们又是怎么知道它不科学的？）
下面会分出两条支线（甚至更多）

1. 我们都知道波普尔首创的证伪主义，也就是历史中的理论不过是尚未被经验推翻罢了，统治是暂时的，没有人能永久称王（后面拉卡托斯把这个优化为如果推翻它的经验不存在，那么就不可证伪）
如果他们是持这种角度去看待这一观点的，那么这个理由便说的过去（因为你可以说，只是那个推翻他的经验还没出现而已嘛，并且你还可以补充这个经验出现的逻辑必然性（比如说自立一个新的理论直接打他的脸），或者是各种其他的能增强可信度的东西）

举个例子，假设我们在放血疗法还在广泛运用的时代，此时我们虽然不一定知道其他知识，但如果我们就是知道放血疗法不科学，对人体有害处，我们就可以用这个证伪主义来叙述（放血疗法的不科学性，亟待由现在的未来的有识之士所证明，它现在的各项理论与临床运用、并由此创生出的一定的合理化说词，都将随着那些更先进的理论的到来而灰飞烟灭！）

（当然坏处也很明显，比如疑心病成倍加重，比如我，医生说（肺部有阴影，你这么年轻应该不是癌变），但是我就是不放心，每次还是要跑很多家医院去“试探参考”，我们都知道古代一场痢疾可能就夺走一条命（就是很固执地不想让自己的死法显得具备某种时代局限性））

但如果他们不是从证伪主义出发，并且还举不出现成的反例，那我就不知道这所谓的（不科学）到底是从何说起，比如说假设一个人这么说，
（海森堡测不准就是一个彻头彻尾的骗局，违背了科学原则！）
别人就问他你有没有反例（因为只有反例才能击破归纳嘛）
他说没有，但是有更厉害的科学家是懂这个的，是他们合谋进行了一出针对世人的惊天隐瞒
那这个就肯定是瞎话了，因为我们显然不可能继续求证这个与生活关系不算太大的命题的真伪，那只能任由他说，因为与生活关系不大，于是搁置下去的真假，自此就成了又一桩悬案

我虽然知道他在说瞎话，但我由此想到了另外的问题…
Comment:
2.1 我们为什么会倾向于说（不科学），而不是（不合适）？或者说，（不科学）和（很玄学）如果只是体现求解难题时的无奈心情的话，那么为什么会说（不科学）？而不是具体到（不数学）（不物理），当然这些人们可以说都属于科学，但是当文科生遇到文科难题的时候呢？
文科生遇到一道民俗题，树冠露出的作用是防止外人跌入，这与科学没有关系，可是一众文科生们同样喊着（这不科学）
我也思考过是不是地方性的原因，后来发现外省的大学同样有相似的感叹，

我就是感到好奇，到底是怎样的一种存在，赋予了我们这种相似的，用（不科学）来表达无奈心情的一种默契？
这种存在对这个默契的产生，有多大程度的相关性？
2.2 中国提出（科学技术是第一生产力）属于很晚进的时期了，并且我们都知道直到现代封建专制的遗毒还远远没有扫干净，也就是革故和鼎新都是有阶段性的，都需要长期的磨洗与适应，
那么，尚智的土壤，热爱科学的风气在这么短的时间内深入人心，这期间的崇尚与热爱，到底有多大的水分？我们到底是真心热爱，还是仅仅是被政策所吸引、被现代化公司的各类精致许诺所魅惑才（尚智）的呢？
如果我的猜测不错的话，我们不尚智的甚至反智的土壤是更加深厚悠久而广泛的，热衷权谋以营私计的风气亦是更加顽固而汹涌的（外国其实也类似，人类是没有救的）
2.3 海森堡远在天边，可还有许多近在眼前的掌握科技的人们，有时候他们会打交道，会产生矛盾，我联想到了这样的场景：
作为旁人只知道医生们都是响当当的博士，很有能力很有才干，但是我老婆在得三期肺癌的时候，他明明是这方面的专家，却说治不好，很抱歉什么的，这明显就是没把我们当人看，背地里就是寻思着咱穷，没本事，像那二院长的老婆子，那么老一人儿住进来还不是好了…
不行，这口气我忍不住了，老婆我来为你报仇了！
手起刀落…
我们来思考下这位丧妻者的心态，不难发现，丧妻者是认为，医生是见死不救，是不把他当成自己人看，因此导致的悲愤

那么我们现在想想，知识分子以真理为业，但是他们同样是具体，处于某个社会生态位，那么，他们怎么解释他们和他是自己人？（尽管掌握的知识不同，但其实是同样的一群人）或者说，他们会如何判断自己属于哪个位置，为哪个群体说话？
丧妻者的直感，我觉得就类似这种思想的一个延伸，他觉得医生们都已经资本化了，被大老板收买了不为百姓望闻问切了，你们利欲熏心，都去死吧！

实际上对于个体显然要严肃处理，但是这种直感，会不会是许多国家的许多民众潜意识中的某些东西遥相呼应呢？值得思考…


***===***
Body:
（描述状态有什么稀奇的呢？关键在于搞懂象征…）
（经验动物是死不悔改的，面对生活只能自杀式冲锋，美其名为【能拼搏就有希望】…）
（目前主要问题依然不变，一个就是对思想史的考察还不够细，另一个是在数学上功夫不够，这些都不可或缺…）

（同龄人里面我是最强的，但没用，任何实质改变不会因此发生）
（稳定就意味着某一部分不断极化，人只能借势，否则就是当烈士，然后被封为神圣符号或其他的娱乐符号…）
（神圣就是最通俗的娱乐，性就是最古老的暴力）
Comment:
年轻真好啊，谈论这么先锋的话题，都不会被招惹上，甚至还可以赖到邻居和自己玩的大哥哥身上
现在的孩子，真是越来越厉害了


***===***
Body:
我反复强调一点，如果我们只是满足于一种基于幸运的平安喜乐现世安稳，进一步地，如果我们仅仅满足于个人英雄主义色彩的个体化维权之路，那么资本（或任意一种强权）将轻易垄断一切即时性的自保权力，他们将在任何一个平凡无奇的日子里伤害你，不管那天是否是吉日良辰，是否风和日丽——博落回《刷假牙的老人星》
Link: [如何评价网友「DIYgod酱」爆料自如管家未经同意入侵卧室？](https://www.zhihu.com/question/406445343?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
（总之不想让我现在的思想认识，在以后的岁月中变成一晌贪欢，不希望它们在世俗肤浅的游戏中不断腐朽老去，生活太像一场受锤了…）

我不知道这是不是一种新的刻板印象，但是还是很诧异现在的男孩子为什么能这么轻易地说出这么文艺的句子，流露出这么文艺的感伤

虽然我下面几句话可能又把他噎死了，
（什么是世俗呢？世俗是通过怎样的过程，使用怎样的手段把你的才华消耗殆尽的呢？思想认识的这些变化，到底应该怎样刻画才算准确呢？早期和后期的思想，怎么评判孰优孰劣呢？）
（生活的受锤是王小波的话，那么，谁在轮动铁锤呢？被锤是个人分别的境遇，还是当下时代的共同命运，还是人类历史的一脉相承呢？）

我知道他只是感慨而已，但我不觉得感慨可以被轻率地看待，因为我一直觉得，成年人们的思想进步很难通过具体指标去刻画（其实小孩子的也难，因为思想变化可能就是爸爸妈妈说你开始懂事了什么的），然后感慨、特殊行为举止、甚至古怪的习惯都可以看出自己思想的变化，我觉得他应该把这些重视起来，而不应该就仅仅是希望贴合到时代的血管壁上
Comment:
我一直持有这样的观点，就是一开始学的时候学的很多，然后产出的结果就慢慢地有点（不说人话）的感觉在里面了，这个时候首先是不要觉得自己（神功大成），但也不要因此而怀疑自己，觉得自己的所学反倒成了阻碍
（不说人话）的原因（如果你不是刻意想要做出这副样子的话），其实是你对某一套术语体系还达不到驾轻就熟的地步，这个多写一点文章慢慢就能适应过来，改不过来也很多，很多大哲学家一辈子写的文章也是非常诘曲聱牙的

但是注意，你不能觉得，哦，我能如此流畅地写理论色彩这么浓厚的文章，你看看周围的人谁都不懂，我真是太厉害了，以后文章就得这么写，你不能理解是你们自己的问题

或者类似地，我要怎么样才能把这一段给搞得高大上一点？是要用符号互动论还是用冲突论来盘他呢？该怎么样子去写才能让评委和大学者们接受我的观点和思想呢？
我到目前为止，除非考试或者作业之类习作，其他的不管是抒情（瞎感慨）还是论述（瞎分析）都好，都会出现卡壳的情况，这个时候我觉得，要么你去看一些论文去把这段补齐，要么你就好好纸上列一下打算怎么写，要么你就放着别管他了，就当是这段写作中道崩殂了，都可以
（抒情的文字容易跑偏，两种选择，要么你就给他正过来，要么你就继续跑下去，因为是你自己的写作所以没有什么关系）
对我来说，思想断掉太正常了，因为你本来冲动想写就肯定有一些头脑发热的成分在嘛，那这样后继无力，中途断掉不就是理所当然的事情吗？

写出来的东西是什么样就什么样，不要改它，可以在几天甚至几个月后拿出来审视一下批判一下，可以写评论在后面，但不要修改（如果你会你用git追踪文件的改动，那倒是可以）

你自己的写作叙述，就一定要完完全全对自己诚实，该是断了就断了，该说不清楚就说不清楚，抒情的也一样，该是多愁善感就多愁善感，甚至，该是血腥变态就是血腥变态（注意千万不要把这些东西放出来，但你该记录还是照样记录）
想要流畅地深入浅出地阐述自己的专业理论，这是一件绝对不容易的事情，你别听很多无关人们瞎评论，文章发表出来了，他们一看叙述平白点的就说毫无深度，理论多点的就说不说人话，只有看到（如何维护一段感情）（职场上老司机才会教你的）（思维突破，学会批判性思维）这些类似字眼，他们才会跟眼睛发绿一样跳起来，异口同声地贡献出满堂彩
我这边谈的主要是私人写作的态度问题，这个态度是否可靠尚且不论，但是如果你是在做针对特定对象的写作，比如说做论述或者写科普文章，那么这一套态度可能就反而是有害的了，因为不管论述还是科普，你首先要保证文章的完整性，还需要根据读者对象的不用，注重表述的严谨性或通俗性，显然是不能那么自由的

最后再谈一些关于品味好坏和技能培养的问题，我的观点是，如果你是专门针对一个研究领域进行阅读思考的话，那么品味和技能还是很重要的，比如说https://www.zhihu.com/question/20635766/answer/16796616这里徐英瑾教授的建议就很客观，精力是有限的，讲真的，深度研究不同专题的难度不亚于转行，方法论还是很有必要的

但是如果是你自己的兴趣的话，我觉得不必在乎太多，比如某人他就是喜欢郁达夫的作品，郁在我眼里是热忱与变态相映成趣的一个形象，但他就是喜欢，乐此不疲；就是喜欢看恐龙画册（并且还是儿童读物，品味之低令人咂舌）

（我只是建议如果喜欢的话，不如玩得深入一点，比如喜欢郁达夫就把他的全集给买了一部部看过去，再随便看看别人对他的评述；喜欢恐龙就不妨多看几本恐龙百科什么的，但最好还是看点古生物学的科普导论之类的，买点好的书看，不要看那种破破烂烂的儿童版读物...）


***===***
Body:
不久之前有人问我说，他觉得由科学构筑的世界与他的意愿相悖，不知道是他错了还是世界错了

我当时胡乱对他说了一堆安慰的话，实际上我不知道该怎么安慰别人，出于一种感觉我也主要是从比较日常的粗糙角度去阐释的，现在想想或许他的内心还是有些失望的
Comment:
我读过一些非常浅的宗教书籍，在我深入理解更多的阐释之前，我暂时还不会把思维的重心放在这里…
对于这个问题，我现在倒是有了一些新的想法，尽管还缺少实验性的整理回溯，但应该勉强算说得过去？
人们经常说是科学构筑了现代的世界，但大家有没有想过，什么是科学？什么是（现代的世界）？为什么科学能够构筑现代的世界（换言之，科学的现代构造能力如何可能）

什么是科学理论，什么是科学应用呢？现代性在脱离了手机电脑等高科技智能化的设备之后，它在你心目中还会显得那么现代吗？（或者说，把所有能脱离的尽可能脱离，脱离到没有自来水管每天都要出门打井水，脱离到没有电锯人们用木锯缓慢地砍树，没有玻璃塑料等一系列化工必备品…那么到哪个时刻，你会突然觉得脱离了现代性，在现代与非现代上发生了质变呢？）
学术上对科学的定义，是一个不太热烈但存在很多争议的话题，注意我们这里没有涉及到科学的好坏、积极作用与负面作用，就是问你什么是科学

我没有细想过这个问题，但我可以旁敲出一些推论，即科学是否得到良定义这件事本身，是无碍于人们通过科学来构筑一个（具备现代感）的社会的，这条路甚至不是唯一解，或许迎接人类的是一个没有计算机但是生命科学空前发达、人人得以设计定制生理活动的时代，这看起来比现在更高端，但我们站在牛顿的角度上看，他同样也无法预估我们将要走的路，尽管他具备对他自己提出的一切概念的解释权，但他并不能想象出人们使用他的理论能够进行的所有应用创造和产品发明
科学也是一种（势），这个在大多数人的眼里确实就是如此，国家会认为（科技强国，科技是第一生产力），教师家长会认为（科学的基石在数学，数理能力决定了你科学水平的上限）

我不知道应该怎样反驳，或者说去质疑这些貌似无比正确的话语，我觉得科学被带上这样的帽子挺冤的…
能问出是他错了还是世界错了这种问题，就已经不是他错了这个级别的问题了，这个耻度不是中二就是需要到青山看一看了。
科学没有构筑世界。“在参与改变世界上起了作用”距离“构筑了世界”差太远了。
科学是使用观察、实验、推理对现实提出可证伪的简单模型并做出被证实的预测。如果现实允许，它当然可以是任何形态。而人类社会其实很少使用绝大部分现代科学。
科学支持的技术本身不就是人类实现各类意愿的办法么。因为画圈圈咒不死敌人，所以我们才会研发各种武器啊。

你那中二友人觉得世界与他意愿相悖，是因为他对快速移动的小快快没有国家武装力量懂，对电磁学没有国家电网和各种互联网公司懂，对心理学没有x宝x东懂。。。

觉得世界和他意愿相悖的原因就一个字，菜。和错不错什么的一点关系都没有，这是几百年前的人们的思维方式。

要是他果真有什么改变世界以符合自己意愿的装置，从基础科学开始学起来，之后去研发通用人工智能，意识上传什么的才是正途。
是这样的，我打算给他一本《科学究竟是什么》看看（虽然他现在出远门估计没什么空）
但这方面主要是我自己的态度要检讨，因为他应该是摒弃了很多的羞耻与胆怯问出这个问题，而我当时却没有把它回答好
只有我一个人觉得中二其实非常可爱吗？如果定义大二看不懂数据结构与算法是很菜，那研究生毕业还刷不透leetcode岂不是菜到猪都不来拱了。现在高中课本对课程难度的介绍出了大问题。黑格尔和马克思的难度不知道比康德大了几个数量级，辩证法是最难理解的，却要一开始就灌输进去，还以为这多么简单。实际上最简单的认识论就是一个主体（不仅仅是人，也可以是具备先验指令集的cpu之类），一个客体（就是世界，无论是不是能够全部都被访问到）。正因为这样简单的二元结构，所以我们很多人在这艘破船上下不来了。哪有人愿意舍弃简单的解释型语言去用复杂的c++，除非迫不得已。
在科学世界观下不去依赖科学力量的人，在幻想的世界里也不会修炼地比别人刻苦，也会在看了几本故事书之后觉得世界还是不合他意。
科学就是信仰本身
菜是相对的概念。像原想法中那样的“觉得世界不合他心意”却又看不起科学的人，菜。如果一个人就是想不经什么思考，跟着社会均值活个70年，那不懂数学物理也不叫菜的。


***===***
Body:
7年前的另一起公交车案件

我们都不知道他们最后到底看见了什么，看懂了什么

或许那个漂浮在虚空中的名为成长的物质，正是以类似这些挥之不去的奇怪记忆为介质转运到我的身体里的…
Link: [2013 年厦门 BRT（快速公交）着火是什么原因？](https://www.zhihu.com/question/21171744?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
说起来6.7还是我初中同学的生日，当时我竟然直接对她说（对不起我以后不能对你说生日快乐了，因为这个日期对我来说有了痛苦的意义）不知道是否引起了她的反感，当然由于本来就是泛泛之交的关系，毕业之后也迅速断了联系
人们不知道自己的安全寄托在何等脆弱的设施上，不论事故的发生出于何种原因，丢命的、致残的结果都是终身级别的影响

所以要在事故到来之前，把自己的文字录音和视频好好保存好备份好，要把爱与关怀早一点说出来传递出去

（我们的爱在地震带，随时可能出现意外）
这是旅行团的歌，我是从翼之声的《一分钟教你人肉搜索》中得知的，后来也一直很喜欢
https://b23.tv/olSyWk
分享旅行团的单曲《我们的爱在地震带》: http://music.163.com/song/37853530/?userid=620221941 (来自@网易云音乐)


***===***
Body:
程婴杵臼，月照西乡
Link: [韩国人怎么看待首尔市长过世?](https://www.zhihu.com/question/406023473)

Comment:


***===***
Body:
回归本质描述，是我们不得不面临的一项挑战；纯叙述不管在怎样的领域都是硬核的内功考验

其实很少人在描述，他们只是使用着掺杂了许多观念立场的句子，句子多了就成段，段落多了就成文，关键是这观念立场本身就不够辩证（老掉牙的观念立场没有任何问题，关键是你的观念和立场不能写着写着就模糊化了，这样很容易导致读者的误解）

之所以认识到这一点，是我发现我完全任由思绪游走的意识流写法，其实是直接地有悖于上述结论的，但是我还是要按照意识流去写，因为我很清楚我的目的就是意识流勾勒，就是注意这种习气不要带到其他需要严谨论述的地方
Comment:


***===***
Body:
芜杂混乱的状态，某种时候可以作为一剂猛药；但要注意的一点是，构造这种状态的东西往往具备高度的成瘾性，所以要慎用
最好的办法就是噪音和脏污，对这两者的厌恶植根在人的潜意识里，我猜几乎不会有人对噪音和脏污成瘾，所以这是比较好的做法
至于为什么它可以解决一些癫狂症一类的问题，这一点上我就没有更多的了解了
Comment:


***===***
Body:
市场化和现代化，是目前中国道路的经纬

就说到这里吧，不想让想法再被吞了
Link: [如何评价马前卒睡前消息139期？](https://www.zhihu.com/question/406155475/answer/1331245557?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
引领大势的人没有唤醒别人，渴望付出爱的燕子终于不在归来
不过说到底现在也没什么好争的了吧，赶紧说出自己尴尬得要死的恋情，把身子洗干净就好了


***===***
Body:
我们都知道恐龙是一个（目）级别的概念，也就是说它们的形态比人类的丰富度要多很多

作为人类我们能部分地概括恐龙的一些特性，这期间有巧合的成分在，但某种必然性或许也蕴含其中？

人类以后的某种优势生物，它们是否具备足够高的智慧来概括我们？它们又会怎么概括我们呢？
Comment:
灵长目大半算人就行了。
不知道是不是作为人类的骄傲，我总觉得这个分法有点粗糙；
（但万一以后的那种生物智商高到藐视人类的地步，而人类文明的遗迹又所剩无几的话，也难免会被他们归为一类啊）


***===***
Body:
等他回来的时候还得找他要一张死符…
Comment:
逃到亚马孙河那边会不会比较好？但似乎我们都不太适应那个地方的环境
没有别的办法的话，就按照原定计划执行吧，活得再久其实也没有多大的意思了
在洪荒级别的灾难面前，英雄和史诗都显得像时下流行的儿戏，这一点我们都很清楚

我说实在一直不太喜欢他，这完全不是什么所谓傲娇的属性，而是完全没有男女之爱的气氛与动机，这么多年了估计彼此都把对方当空气了，他不在的这些日子里我想起他的时间也很有限，多半是有求于他或者联想到了一些谈话这种

当然尽管这样，他仍然算是我最不坏的选择，其他男人的情爱使我感到由衷的恶心与不适，不必废话这肯定是我的问题，但它目前看上去完全改不了，我估计也是与他相处得久一点所以才不排斥他的，但总归是一个好的理由
还记得很久之前他把情绪崩溃到近乎休克的我从假山上摘下来，然后就一起住了一段时间，这个家伙属于那种除非受到诅咒否则永远不会收拾屋子的人，我呆了不到半小时就对他随处摆放的铅笔、橡皮擦、擤过鼻涕的纸感到崩溃了，但是他强行拉住我不让我收拾，于是我呆在遍地是熵的屋子里绝望的一抽一抽

他家床位很多，我被安排到了离他最远的那个（他说他怕我早起吵到他，想来也是，我晚睡不影响早起但他晚睡第二天绝对起不来）我进到了那间房间之后，对一个人能够多大程度上把一整个屋子整乱有了足够深刻的认识，那种程度你根本无从整理起，他妈的随便一个枕头里能轻易找到自动笔芯你敢信？
我那两天出于完全失控的状态，具体表现就是像一头母熊一样持续低吼，像是口里有痰一样呼噜噜的；疯狂地刮上眼眶像在做眼保健操，手脚近乎失控地颤动拧紧

然后突然第三天我就好了，只是极度疲倦像小时候跳皮筋连跳了一整天那样，我记得当时是累到坐着睡的，醒来之后挺神奇的一个事情发生了，我和他睡的房间位置完全颠倒了，沿着对称轴对称的那副样子，当然屋里的陈设没有变（当然凌乱度是差不多的）
我就这样在他家住了一个月，当然我们的谈话并没有变多，他还是喜欢整段整段地给我发文字，而不是面对面说（说实话他的口才还可以，虽然都是在没什么营养的方面显示其出色，但是他和我面对面时一直讲不出话来，从小就这样，很搞笑），但我的状态在渐渐的好转却是感觉得出来的
这件事其实挺感谢他的，当然他一般不会说这个，我直到很后面才知道这家伙背地里干过这么多好事（就算弄砸率在95%以上，但还是很值得鼓励的），有一次提到这个他居然轻描淡写地说这套办法死亡率有大约六成以上，
【当时没有别的办法，就想先试试，没什么大不了的】
【反正失败了死掉也算解脱的一种嘛，当然我自己可能会有点惭愧】
【你对我来说像一颗宝石，珍贵但毫无用处，尽管如此，我也觉得有一块宝石比没有要稍好一些，毕竟凡事也没有个绝对…】
【你当心点，这些日子你最好上厕所时间长一些，多选择一些比较臭的厕所…】

我相信这个对话模式是没有什么爱情好讲的了，他似乎也这么认为，不过他比我要好的一点在于他有许多个优质貌美的女孩子可供选择，她们会把自己装扮得体面而雅致，尽管有时不免充斥有谎言与偏见
这些记忆都慢慢要变成烟云了，如同我们注定的命运一样，在自然的巨力面前术式又有什么用处呢？止增笑耳


***===***
Body:
三年前的高考已经记得不是很清楚了，这边就随便说一些

我在高考前大约2-3个月便无法安下心去仔细复习，而高考那一周更是紧张到一个星期都没有合眼，这很明显地就使得我高考只能发挥非常有限的水平；至于个人努力方面，我自认为我属于低水平层次的努力，就是做题对我的提升空间并不大，还有就是考试中的计算出错从小到大一直无法避免

你说那时有没有不甘，肯定还是多多少少有一点的，但我说实话对这种即时性的情绪并不敏感，觉得太过“轻飘飘”了，其实某种意义上我真的是挺奇怪的，我只对比较低阶的刺激，例如紧张啊压力啊有着剧烈的反应（比如语文和数学考试出手汗用了半沓抽纸，还记得那抽纸挺香的；还有就是靠理综的时候闹肚子花了大约10分钟才回来；印象比较深就这两个了），但对即时性的喜悦和不甘则非常不敏感（你别说我高考之后，还真的就是继续过着和之前暑假类似的生活，每天读读书下点棋看看番什么的，然后因为我爸妈在外地出差的原因，我还得花一点时间搞一下家务；也没有人来找我毕业旅行什么的，当时某人也跟现在一样去云游四海了，据说他也是因为紧张没有发挥好）
Comment:
那年给我比较深的印象还是我爷爷的去世，虽然很安详但还是给了我不小的打击，我当时清理完遗物的时候，发现老屋里还有爷爷剩下的茶水和晚报，我不知道是不是应该悲伤，但那个时候我确实说不出话来，后面不知为什么的（好像是出于一种强烈的羞耻情绪，具体不清楚）我整整一个星期多没有说话，就单纯是忘记了怎么吐字，发声时都是一些不成段落的音节

然后迷迷糊糊中我就发现我自己在哭（莫名其妙的就发现自己出现在学校的后山上）蚊子很多，鼻涕在哭湿的毛巾上半黏不粘的一晃一晃，当时他也在身边，什么都没有说，什么都没有做，说实话这场面有点像左小祖咒了，但是我当时并不知道这个人，在上大学前我的世界观几乎是封死的
但客观说来，这些悲伤和失语也不是一点好处都没有，我慢慢试着发音，大概三天到一个星期后就能慢慢地说话了，虽然又要再过大概2-3个月才感觉自己完整地恢复到了之前的流利度，但至少这消除了我的一些顾虑，发现自己还是有希望恢复的，这样就很好了；另外，我的一个小技术（雍风之木）就是在我慢慢恢复说话的过程中就莫名地学会了的，我自己也不知道为什么，当然现在看来这个技术属实鸡肋...

由于我的家庭算非常幸福的那一类，我开始怀疑是不是我自身的情感障碍使得我没法察觉到我心中积攒的强烈的情绪，但后来的检查结果都没有什么问题，我的顾虑也慢慢打消了
很多人说，从某种情感中走出来，可我就想问一下，到底怎么才算走出来呢？我到底走进去过吗，还是我根本就不知道外面是什么，一直待在情绪里呢？


***===***
Body:
国内作品的话，我记得当时看的是（倪亚达）系列还有常新港的一些东西…
印象比较深的还有一部（水仙已乘鲤鱼去）
Link: [雲绯：你读过哪些小众且精彩的童话？](https://www.zhihu.com/question/20678727/answer/323550749)

Comment:


***===***
Body:
沉默不说谎话，不是退让
Comment:
足额幸运 掩盖丑态
周身浴血 博取皓白

星星回到月亮的家里
常理抹杀（典范化了的，它们像柱子一样镂空）
（玲珑骰子安红豆，情欲像滴落在素汤中的酱油一样泛出恶心）
午间有雨，前路冥冥
换，就硬换
被歌颂的人变成流俗的舌根
神明死了就该换一种舞步
新千年的旧殖民地依旧渴望菩提

（遁地转移，能力发动）
坐落在归纳空间之外的神明，通过伤害实现自证
跪不下去也将被骑在头上
丰美无害的纯净幻象充斥着进化后的强奸意味
被太多爱淹没的罪人正前往摩挲达树海
作嫁需要信物与尺度
流言吞吃着不可见的界碑
被太多爱淹没的罪人正前往摩挲达树海

被太多爱淹没的罪人正前往摩挲达树海
请问今天的您要来点阿拉伯胶吗
上下求索的诺言许下后，路中大夫死于刀兵
被太多爱淹没的罪人正前往摩挲达树海
温顺的良宵啊
你为什么不能变成玫瑰色明星？


***===***
Body:
不敢相信…
Comment:
脑海里冒出各种各样的比方，他们是杂陈而像蜂群一般盘旋飞出的，真是诡异的奇妙啊
《镜花缘》没错，只能用这个词来形容
也许历史在另一种观察视角下是万花筒与奇遇记，而我们之所以无法观察是因为视角受限，

可数与不可数，连续与离散，仅仅是因为没有解读连续的能力而已，只是因为所谓的（流）没有办法得到超过线性时间的探测而已

摘出一点进行展开的东西，足以惊艳世界长达千年之久的定则公理，不过是神圣存在的一次偶然的浇灌…
解耦与断裂，或者在同样频率与能级之间的近义词，孳息与拓展，

虽然都说琉璃障眼，但其实绝大多数人们一生没有见到过山河，所以不发现琉璃其实也不错？
因为自限很可能是我们在死以前的某个节点必然发生的事，那似乎还不如早点发生…
大海淹没了不断喷发的火山之后，水下会慢慢嬗变出同样具备足额智慧的生物吗？

要是我能代表人类向未来留言的话，我会谈到爱和沉思，或者自由真理与历史
恐龙们会不会也想过这样的问题呀，如果没想过，说明统治地球需要的绝不是同一套智识，自然能展示出恐龙在知道自己族类灭亡之前带给了我们什么讯息吗？或者说，他们的信息藏在我们观察不到的地方，这将是更加深远却毫无实际意义的东西…


***===***
Body:
他以前提到过我在满月的时候具备较高的准确度，这实际上是因为我们对卜算的理解方式有区别，确实他能够做到极其纯熟精进的程度，但他对卜算的理解还是不足，当然对付平时的生活的话，粗浅的程度就完全足够了…

是的，他也知道所谓的不易之理，明白这个在运用方面具备明显的局限性，但就算理解到了这一步还是不够，他还是不懂得卜算的含义，只是学通了它的全部应用而已

事实上，人们把掌控感抽象为一种权力符号，这种虽然是很晚近的现象，但是引导着影响着人们做出这种抽象的那个意识，它的存在则在人们尚为野人的时候便得以流露，例如祭祀，血食的习俗，这些表面上看似乎只是体现了生产力落后时期人们与自然做出艰难斗争的缩影，实际上也完全可以解读为，在演绎水平不足的情况下人们对归纳的毫无节制的开发，以至于分散到了各种不同的向度，而这些向度，很大程度上决定了人们后来的走向

一定要退回原点，甚至要退回到人类还根本不能意识到各类野兽的威力的时候（例如蛇毒，狮口等），那个时候你就会发现世界其实是存在可数个数的明显的可选项的，而我们现在走的这条属于不那么好的一条，尽管希望是永远不缺的…
Comment:
人们最怕没有希望，这就是我们的前人们选择的法则，所以我们要知道，我们人是从原初开始便较多偏向于浪漫一段的，那么浪漫自然意味着对苦难的感知力和遭遇频率会高处不少
同样地，由于希望很容易被掺杂进引诱与伪饰，所以作为副作用的人们也普遍地变得这样，由于希望腐坏在内部发生，因此绝大多数能活到老的人们，得病都是从身子里面开始发病，而不是因为越老卧床越多，越容易生褥疮而腐烂至死
（事实上这种现象完全可能发生嘛，这在道理之内但在常理之外）
本质上来说，外部世界对我们造成的影响，不过是微观的存在发生着激烈的交互与反应，当然不代表这些反应不重要，要不然我们早就把自己身体发生化学变化的权力让渡给大自然不就好了；但实际上真的也没有太重要，类似于一种已经得知自己的排名之后去填志愿，虽然确实有可能跑偏，但几乎都是八九不离十的，也就是这个置信间距是比较小的

所以呀，我从不会劝别人走向幸福（这点就与他是严格的背道而驰了）为什么呢？因为不走向幸福的人生，能够严格意义上作为一种（消除实现）的黑洞存在（类似于寄存器的黑洞一样），

如果我能一滴不剩地吃掉全部的光明，那我自身便足以胜任甚至超越明暗之辩


***===***
Body:
糊了200行的脚本，勉强做到从浏览记录里挖出libgen的各种信息

明后天又将是满月了，试着看看能不能达到更高的精度吧…
Comment:


***===***
Body:
推荐一款叫listary的软件…
Link: [为什么部分电脑爱好者以「电脑桌面图标极少」为荣？](https://www.zhihu.com/question/318955478?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
上传基本科幻小说和诗集后，我发现libgen的搜索有一个问题，如果一本书被归类为fiction，那么它将不能使用自己的md5搜索到，

怎么说呢…
Comment:
靠，脑抽了能搜到[捂脸][捂脸][捂脸]
行吧


***===***
Body:
林嘉文，林奕含，你们不都是类似这样的存在吗？

这就是所谓的（石头之爱）吧…
Link: [2020 年 7 月 2 日，职业八段围棋手范蕴若去世，你对他有怎样的记忆？](https://www.zhihu.com/question/404657155?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
【林奕含：石头之爱 - 小组讨论 - 豆瓣】https://m.douban.com/group/topic/117406888/
突然想到一点，就是像这样的网页呢，肯定是有一天会消失不见的，但是人们就是注意不到这一点，于是只贴一个链接

链接是不保险的，像这样的东西就得截图保存，合理命名然后自己本地保存好

说起来，似乎有一个插件是专门把各种网页保存到web arieve上面的？






这个时候就需要一些东西把他们留住
https://www.chromedown.com/19683445.html

这个就是那个插件了，明天试一试看看好不好用…


***===***
Body:
今天真的超级感动的一件事，本来我心血来潮准备将群青的那几本牛津通识传到libgen上面，后来搜了一下发现已经有人专门准备后了整套的《牛津通识读本》...

这真的是让人感动的时刻，所谓薪尽火传大概就是这样吧，我这一生，很有可能也只能做类似的一些事情，但我也会坚持去做，并且不懈地把它做好
Comment:


***===***
Body:
我们在人生的不同时刻，对（余生）和（生前）都各自分别有怎样不同的感知呢？什么时候我们会觉得自己的一生即将被盖棺定论，什么时候我们会考虑起自己对后世的影响？

对于这一点，我的一个简单版本的结论是，有天命则尽其天命，无天命则尽江河之天命

我们都非常清楚我们中的大多数人都将迅速地无誉无咎地被历史遗忘，既然如此，那么纠结生命的长短就显得有点滑稽了（当然健康还是要保证的），因为修短随化且都是要被遗忘的

但是，客观上我们又能为社会做出许多的贡献，这些贡献可能带给我们财富和声誉，人们也被这些激励地去做得更好，但这里就有一个问题出现了

我们做贡献这件事本身，到底是受到激励的应激反应，不管是瞬时的还是慢性的，不管这种反应是出于个人发展还是社会影响上的考虑，我觉得这都使得我们自己被这激励绑架控制了

我真正想达到的，是觉得保持这种状态本身就带来幸福，然后最好能够切断所有的那些激励本身，做好事本来就带来幸福，这一点我觉得应该是挺重要的，否则心还是会改变会退缩，这样就不对

我们真正应该细细考虑的是，到底这件事算不算一件好事，它会不会导致更多的未曾设想的后果和结局，很多时候我们是被唆使了，或者被暗示了，唆使和暗示完全可能是缘于社会主题论调，因此随波逐流一定是不足取的，采信于公众往往只能将这种意志异化为奴隶道德

我想像空气一样做好事，人们每时每刻都需要它，但是你想抓住空气则门都没有，你可以收集一定量的空气没错，但我是作为空气的一个概念的存在，所以人们是无力抓住我的本体的，只有抽象和理型能够带来自由
Comment:
出来了…
我真心觉得他很可能成为一个牧师或者传教士，不过如果这么喜欢自由的话，说不定会成为一个到处支招捐献的吟游人呢…

不知道该说什么好了，他确实从小到大一直没有什么变化…


***===***
Body:
混乱感，估计是和五毒的残留有关…

随便说一说他，虽然一直都是抱怨和嘲讽居多，但是他在弄砸一切之后总是风轻云淡地接受，似乎是预备着下一轮的弄砸

他就是这样的人吧，永远乐观得像一个傻逼一样，不知廉耻地依靠着我和好运气帮他一次次度过难关，却也一次次地把破碎一地的我拼好，然后转身就忘了好像什么也没发生过

他是真的喜欢我吗？我不确定，我也不知道我是不是真的喜欢他，明明有海量的弄假成真契约也好，矫揉造作的协议也好，它们似乎都并不能证明喜欢这种确切的情感存在

尽管如此，看得出来他并不对我抱有更多余的感情，大概一毕业就会找个好姑娘然后结婚吧，虽然他说至少要有我的一半聪明来着的，那这样要求倒是不低…

我甚至都不能知道他是怎样的一个人，光明的背后到底是什么，他曾经也是能写出极其凌厉的文字的人，只是最近逐渐放弃了；他也曾经对病痛做过长时间的观察日记，当时的他会在想些什么呢？

像镜子一样澈照未来，担任的是风驻留人间的信使一样的角色，生命之湖上癫狂的歌者…我不知道到底是怎样强大的个人英雄主义情结才使得他能够依旧把他写在自我介绍里，又或许是他的人生太过平和与幸运了，那既然这样，他应该更傻一点才是绝佳的选择，傻到没有注意到世界的悲苦与荒芜，傻到没法最终慢慢拼出完整的我…

这些文字最终都要消失掉的吧，那我呢，如果我也像文字一样以类似的方式消失了，你要多久才会悠悠醒转过来发现这一切？
Comment:


***===***
Body:
很有意思，很有意思

我在他身上看到了陈靖一同学的影子...
Link: [知乎用户](https://www.zhihu.com/people/liu-zhen-rui-48/pins)

Comment:


***===***
Body:
翻了该帐号以前的想法，某人竟然屡屡用镜面模拟我的口吻，这一点无疑令我极为恼怒，但由于契约上并没有关于镜面动用的限制与约束，因此他再次地把持了对伤害一笑而过的权力与自由，我的恼怒也瞬间变为了大量可笑的期权废纸

那就以牙还牙好了

好的，我们现在要讲的是，围绕（萃）我们能谈些什么，
首先我们都知道，萃指的是物质分离提取的一个常用办法，也侧重指被刻意保留的高价值目标产物（这里不知道有没有、是不是偏义的用法呢，我懒得去查了），然后我们发挥充沛的想象力，啊，我们一定会优先想到东方project里的伊吹萃香，鬼王酒吞童子，掌控着操纵疏密的能力，它的存在补充了我们说的，（萃）这个含义本身的一个形而上的体现，也就是（疏密、密度）和（萃）之间的关系

但是在这里，很多小伙伴就可能觉得这关系是因果关系，或者至少是强相关的，这一点你们就想得太武断啦，跟不算边兵就飞盘头马对方准备下一步踩三路马一样，太急了，实际上，疏密并不都是因为萃而产生的，只是萃是产生疏密的一种常用手段，萃能产生疏密之分也是常有的现象，但仅凭这两点，显然不足以印证上面疏密的产生原因

那么，一个有意思的问题出现了，如果萃不都是产生疏密的原因，那么，疏密的产生到底是因为有某个原初的起点，还是仅仅是我们自认为有疏密，但实际上并没有？疏密的变化总能被归功于某一种萃，如果不能那么为什么？

我曾经幻想过这样的世界，原来所有的东西都可以被简单地化作一种（谓词性）的存在，然后向外界发射粒子，当然，这种粒子很可能存在于任何地方，然后传输与演变是不受时间和空间约束的，也就是现在的某个存在，完全可以向未来发射这样的粒子

比如说，一只松鼠具备小而肥的特点，他的这两个特点就变成谓词，射到一些人的眼神经里面，然后这些人就由衷觉得，小松鼠又小而肥，真是太可爱了什么的；但是也有认为，该松鼠已经足够大并且不够肥，但是发射谓词依然是一样的，所以我们要引入人们个人层面上存在的接收器，接收器各有不同，能够及时有效地对这种微粒进行分析综合，得出独特的判断

但是这只是在个人层面上，国家层面上也是有以国为单位的大范围的谓词发射，好像人工降雨的原理是不是？其实他们怎么可能代表所有人的利益与声音呢？都能保证不过是一种慰藉而已…
Comment:
平心而论，我不排斥像他这样的这种带有形而上意味的思想，但不管从用词还是逻辑上来看都不太好解释…

走出镜面后我现在状态已经糟糕到基本上算是没法把自己拼起来了，我在特殊技能上的运用实际上远不如这个傻逼，一方面有自己身体的问题，另一方面也是天赋所限，他走一趟流程就还依旧生龙活虎的，唉

等到满月的时候再说吧，先得好好睡会


***===***
Body:
看先刚的《永恒的时间》，这老师真的逗
Comment:
《永恒与时间》打错了


***===***
Body:
本案见诸报端已久，稍微盘点一下

1. 先说一些容易被大家忽略的，就是

去描述化的视角可能更有利于社会正义的发展前景

一种常见的情况是，人们是在代入当事人的处境之后才进行道德评判的，这引出了两个问题，

一个就是倘若描述不实，甚至哪怕是较大的偏差，人们就很容易感到受骗而投入反面或者不再关注，所谓（心累了）；这个是各色媒体需要谨记的，否则就是作恶，不管你是有意还是无意

二个就是，人们往往会忍不住产生一种匹配模式，觉得正义的伸张应当是要匹配某种剧情，此时这个剧情是必须要达到足额的凄惨度的，否则人们便不理会，相反很可能还会落入一种叙事陷阱，即因为你并没有相衬的受害常态，所以你大张旗鼓地伸张正义一定是别有所图

举例，倘若此女日后并不从事幼教工作，而是嫁入豪门，过着优渥如少奶奶般的生活，设若她是以这样的身份进入人们的眼睛，是不是自然就会凭空多出些流言蜚语呢？

或者这么说，倘若她从事的并不是像这样的体面工作，而在一些比较有争议性的行业，她的诉求是不是就很可能天然地被他人鄙薄呢？
Link: [破晓刀：山东理工大学可以给被顶农家女一个重新读书的机会吗？](https://www.zhihu.com/question/401727638/answer/1286486023)

Comment:
我们必须要清楚，也要尽可能地向社会传达这样的讯息，即

正义的伸张是天赋人权，是人天然合理的诉求，它并不是一种资源，不是一种得到大众认可以后才得以享用的佳肴，

它就像空气一样，它也应该像空气一样，每个人、每个生物，都天然被赋予了呼吸的自由，我们不必征求他人的认可就能呼吸，我们也不能因为不认可别人而褫夺他的呼吸权，人们同情被害人也好，不同情被害人也好，都不能妨害他人陈述出他所被掩埋的正义
2. 谈一下

科场舞弊自古以来为什么屡禁不止，是不是国家的法律存在局限性

【我敢打赌如果是那个傻逼来答这道题，他马上就愤然而起，然后引一段（中古中国寡头政治）然后长叹，积弊已深，淹滞已久，后之视今亦如今之视昔，呜呼可悲可叹】

首先，一个处在社会化中的人必然会意识到，和平年代最重要的三种资源是，权力，财富和声望

权力在历史发展到门阀制度以后，不得直接世袭（而声望和财富一般可以），这就导致一种需求，即权力如何通过周转实现代际传递，这催生了几种道路，一种是相对正当的，例如书写各类家训，确保子侄都能通过标化考核，此后再由朝中贵客接应；而另一种就如同现在这样

至于法律是否有局限性，我对法制史并不熟悉，对某些说辞诸如【法律不过就是既得利益者巩固利益维护统治的工具】等等暂时无法批驳，对行政与司法的混同与勾连、法制具备平民心正风俗树新风的工具性需要也了解不深，请见谅
3. 谈一下

（给个机会）的央求式口吻，是不是暴露了（我们这代人的怕）

我曾听过一种说法，作为市民的老百姓，看得见的只有（或被普遍地认为只有）两样需要，教育，医疗；看不见的也只有两样需要，诉讼，养老

从这里我们延伸出两点，第一点容易想到，在广阔的需求空间之外的那些部分，广阔的缄默是不是意味着普遍的失声？少数群体的利益诉求是不是很容易淹没在一片相似的声音中？

第二点则是我想重点提及的，长期存在的地缘需求到底暴露了什么？

（朝中有人）（这个医生是我熟识的，不会出错）（姐妹们是找的那个大夫接生的呀，过程怎样）…

人们摆脱不了地缘性，因为生活中存在各项重大而复杂的需求，熟人往往是很好的一个机会；这个是无可厚非的，但让我们思考，是否存在另外的可能性，即

各式各样的行政赎买，已经潜在地堵死了供给普通人的标准通道？进一步说，倘若这个标准通道是用于火灾逃生的，那是不是不知道留下买路财的人最终都要葬身火海？

望诸位警醒，这绝不是什么溢价高低的问题


***===***
Body:
前天我妈对她的生活在农村的堂姐表姐进行了一番吐槽，大意是她们的生活时常在一种从未整理的混乱无序中开展，这将潜在地影响到她们做出清晰的决策和有效的判断，（不时常整理自己生活的人，一辈子都要受到混乱的诅咒与惩罚）

在这一点上我颇有一番不同的看法，尽管我非常可耻地对她的言论进行了无谓的附和，因为当时我刚起床，大脑昏昏沉沉的没想到怎样进行合理的反驳（但实际上我应该用不置可否的态度去回复，而不是助长她这种错误的观念，尽管就算我采取了纠正的手段她的这种观念也可能早就固化凝结了，但不这么做还是我本身的问题，这完全相当于不战而降，性质恶劣）

反驳主要有以下几点理由

1. 现代化的城市生活，提供了某种精致的幻想，同时又通过引诱人们在纯净程度上不断滋生的贪婪，维持并扩大了自身合理性的落位

人们生活在各式各样的终端中，生产过程中的灰土烟尘，在支付一定的被普遍认为合理的小费之后，得到了尽可能的完全的隔绝，由此，人们渐渐满足于噪音与芜杂被隔绝的状态，将其命名为（精致）（纯净）（极简）

画师们从来不会注意到指甲缝里久积的少许铅笔屑，码农们对代码中的（怪怪优化）黑魔法位置与占比了如指掌，胼手砥足的小农家庭无需对耕耘之辛劳苦涩做出进一步诠释…

不同工作要面对的复杂度是不一样的，选择一种职业就往往会陷入一种具备特定熵的生活，因此，将杂乱无章的生活状态简单归咎于农村人的素质不高，整理意识不足，这一点是武断草率的

2. 撕下中产阶级的温情友善面具的做法，一种办法是从他们的lifestyle入手进行清算，这里先引用一段齐泽克的发言

（要是中产阶级有一天吃不上有机蔬菜，不能长跑，那就像中世纪的苦行僧…）

不论是力图塑造跻身名流的幻觉，还是一种满足于小富即安的状态回归，它们都渴望建立，或者说有的人是被一种刻板的力量诱使着去建立，一种与原生的劳作状态相互隔离的状态，他们的意义与定位必须建立在不断的、强迫式的一种隔断中，因为那隔绝的实质本质上是空洞而矫造的，通过无限的自证与划清界限，来保持自己与（仍在从事低端劳作的人群）的盈盈一握式的分野

举个例子，这种做法有点类似于幸福比较
我如何证明我很幸福呢？我和我能看到的所有人进行一番衡量比较，
只要我比他们都幸福，
或者说，只要他们都没我幸福，
再进一步说，只要他们各有各的不幸，
我的绝对幸福就有了慰安有了保证，在无限度的合理化交响乐中获得了元神的再塑

靠着一句话挽救几百种生活的是英雄，靠着几百句话挽救一种生活的是鼠辈，我讨厌宏大叙事与美好远景，但我同样厌恶这丝毫不加自觉的沉重肉身
Comment:
这么想过来，像某人一样一天到晚神神叨叨的（尽我所能，分享拯救）反倒还更可爱一点，当然如果要我再回到7岁听一遍那还是给我一刀的痛快好了——

蠢是无药可救的，上面这个例子清晰地展示了这一点，但是蠢而不自知、或者说既已自知却假装不知道，生生造出各式的面具则更加可笑；

他在我面前早就已经完全地（我不要面子的啊），想过去还有点小心疼


***===***
Body:
奇怪，那个家伙已经用了（不看他的动态）这个功能了，但是偶尔还是有动态会浮现在timeline里…
那就还好，我还以为这家伙连这点意识都没有，看来应该是失败之后妥协了
得想个办法搞定一下这个事…
Comment:


***===***
Body:
对描述的拮抗与对讨论的回避，倘若此二者可以被归纳为某种特性，那么该特性
1. 流布甚广
2. 品类极多，各个不同
3. 遗害无穷

要命！
我最绝望的一点不在于过几年的结婚怀孕生子（尽管这确实也足够使人绝望），我最绝望的是人们意识不到他们到底在讨论些什么东西，他们并不能找准那一个点，那一条线，那一个线性无关组，
他们只是觉得，哦，我在热烈的讨论，大家反响热烈，虽有争论但不伤和气…他们什么都谈，从哲学到文学到社会学，到计算机科学、计算科学与类型论，无一不谈，但他们不知道自己在谈论什么，他们只是像咒语一样吐出熟知的、符合了业内诸众由其心理上路径依赖增广的全部想象，仅此而已
他们不是在讨论三农问题，只是在借三农问题抒发自己对农村的想象，只是借三农问题做出一种假设设身处地的畅想与推断，甚至更低一等的，只是在关注自己和别人是不是已经各自站好队了，有没有把柄可以抓？没有把柄的话，怎么样攻击他，怎么样设计一套说辞，把别人的言辞标注上（刻奇）的帽子？
Comment:
我不知道是不是很多东西，对很多人们来说只是一个噱头，或者是一种引诱，就好像你去赏花一样，香喷喷的，但你并不知道是什么花，也不想知道，因为知道花的品类无助于升华既有的美好感受，更有可能是妨害了本可能的遐思与怀想，打破了尘土梦蕉中鹿，人们更不可能有心情去听什么相弦重理

但不代表这花的名字就不存在了呀，也不代表别人问你这花的名字与品类的时候，你反倒要打上一钯，（偏生是你这般罗唣，害了咱们赏花的雅兴！）
我在此处的控诉，确实也是我情绪的直接映射，我就是生气，我就是不满，所以我现在没有什么（激浊扬清，冲决网罗）的旨意，没有的，如果你们要往崇高了解读，我先把巴掌放这个你们自个儿挨个给我在这里祛魅
把自己的观点好好编排一下，理清楚前提是什么，背景是什么，自己是基于哪些方面做出这样的结论的，可能受到那几个方面的影响，应该怎么消除，这个你们想在心里也可以，拿了笔或者电脑等终端记录一下都可以，但你不能都啥都不会，就跟樊哙一样，不速地强闯到别人的宴会上切肉吃，人家是为了保护主公的安危，人家是抱着必死的决意来的，你们呢？
我们不是一定要当rocket scientist，但话你要想明白再说，这不是说话看场合的问题，是你们内容和讨论至少要在同一个频道上吧，宣泄情绪也没什么问题，关键是人家在讨论的时候你别搅局呀，你一个人私底下搅局不要紧，你这么一搞大量的好事者就赶过来了，道场荒芜了变成了一座座情人旅馆，这就是你们希望看到的？
（为什么我说一定会有好事者赶过来，很简单，统计数据，也就是浏览量和回答数，我就相信统计数据，你别跟我扯什么实然应然的问题，我也知道硬币正反面抛的概率不一定是各自0.5，统计没法揭示一切，但现象就是这样的，本质我们谁也不知道，或许以后有人知道，但我们这里只需要一个一般化的现象表述，于是统计情况反映的就是恰如其分、合理自洽的）


***===***
Body:
我真的不想吐槽，但是靠，你他妈是怎么定制timeline的啊大兄弟！
你平时真没关注过你自己的首页乱成了什么样子吗？
难不成这是你独属的雅好，就是喜欢在不同的蜂鸣器里面跳探戈？

听说牛粪里或有真金，然后你就对真金通通不顾了，开始一心一意研究牛粪了是吧…

一口老血…
Comment:
关注了2011个问题就离谱说真的，帮你清算都不好下手…
我是说过要关注不同的声音，尤其是平时不常听的底层的声音、边缘知识分子的声音，但你他妈也得找点各自有代表性的吧，难不成你全部看，全都学，全部花十二分分精力研究？

但话说回来啊，提取出（代表性）的前提，本身就需要对某一方面较为全面的了解，至少要做到相对清晰的概述和界定

得了，又是一个dilemma，人这辈子到底要走多少死胡同才能出来，或者说，该怎么走才能尽可能少走几个trivial的死胡同…

又想到众生皆苦，唉


***===***
Body:
骆一禾，你快看，这是三十年后的世界
Comment:


***===***
Body:
一定要等到热度降一点再来看一件事情

有人说评论区乌烟瘴气，其实这一点反而很好理解，一个是网络具有匿名性，匿名隐身这种行为怎么想都知道肯定是恶的温床啦（有些人
说法是，群体性滋生的恶行，和匿名有类似机理，这点还得过后去问小林酱，我这个英语不行看不懂论文），另一个就是社会公正的缺失已经积累到比较深的程度了，这个你们去看看杨继绳的阶层分析和政治斗争都有详细的叙述

人们肯定不是善良的，但是这也并不能说明他们就会赤裸裸地把恶毒暴露出来，社会的意识，甚至于个人的意识呢，更像有些人所讲的，是奴役心理、封建专制心理、资本垄断心理的一个混杂体（这个我忘了具体怎么说了，反正我也不太严谨），然后如果说社会变革比较深入彻底的话，那残余就会少一点，像中国东部地区就是比较好的情况，不深入的话就得靠时间慢慢推后，然后新的一代人用传染上的新的思想取代老思想的生态位；

当然，我们知道要速效就肯定会比较痛，就会流比较多的血，当然历史还是继续流动，不论呢个人的功过是非的
Link: [如何看待天门山失联翼装飞行女大学生被找到，降落伞未打开，已不幸身亡？](https://www.zhihu.com/question/395635205/answer/1232273787?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
好的，我现在跳出小林酱的镜面，然后用我自己的话说一些事

人们一定很憧憬，就是说如果世上有一本幸福手册，并且这本幸福手册就恰好是针对当下的自己的（难念的经），那这样我们的一生便可能得到很多指导性的信息，也能够活得更加稳健而坦然

我觉得这是对的，因为人们对稳定的需要时常无法发自内心地意识到，对风险的讨厌就是人们不断强化自己的房子武器和生活各方面的源动力，现在的很多常态就是进化成功、驯化完成的一个反映

但是人们还是得不到幸福，为什么得不到呢？是因为有一些难以理解的符号，他们与我们的生活息息相关，起到了极大的间接影响；（这种符号是现代性带来的，这也体现了现代性坏的一面）因为这些符号，它在施法的时候吸干了人们对快乐的现有储存和未来预期，那么这样一来人们就既没有老本可以吃，又没有未来可以面对，这就使得心灵因此枯竭，灵魂宝石因此而被污染

那么我们作为社会小小的一份子该怎么做呢？答案很简单，我们需要摒弃那些存在很久影响很坏的符号信仰，我们不能再继续受到它们的蛊惑了，我们不能变得犹豫不决，觉得它很可能只是一种可供讨论的话题和视角，我们应该注意到，他在给出display的时候，他背地里是不是做了很多不该做的东西，我们是不是因为，已经被潜移默化地熏糊涂了，才会支持这些符号，如果我们坚信没有，那这个符号就可以公开地得到讨论；有的话就要制约，就要评判它存在的价值并清算掉它，这样就很好了
Comment:
这么一比发现好菜啊
不靠镜子我就只能说大白话了，其实这也挺有道理的不是吗，没有铠甲没有剑什么都没有，那肯定至少得拿一根鸡腿吧hhhh
幸福呐，在自己内心，本来是很轻盈的自由的，但绑在上面的东西越多，越是漂不起来，自然就沉了下去，不见了～
嘿嘿，是的，还是要有少量的坚守的东西比较好～


***===***
Body:
现在的你也正听着这样的雨声吗

诗和你对我来说同等遥远，这种距离，嗯，或许也是你所谓的（萃取）造成疏密的引申吗？

我不曾如你所想把手杖击断在时光的脸上，也不愿永生地做物质的短暂情人

我是因为你变成镜子的吗？要是仅仅缘于巧合，那无限续杯的奇迹，便将是十分值得我们去展望与期待的了

奔离欲望之后，我还剩下几种灵魂的样式？如果撒旦是某种流传已久的骗术，如果现实像油画一样疯狂扭摆，如果爱是百忙之中的间歇…

这一切通通都变成你，然后夜之门扉开启了
Comment:
镜像的效果还是有损失，但这可不是镜子独吞了什么，别误会镜子呀


***===***
Body:
一晃又是十年...

我们在变好的路上吗？
Link: [大家看过南通的朱金红事件吗？--母亲为获取女儿...](https://www.douban.com/group/topic/14017679/)

Comment:
虽然我们似乎都不是那种类型的存在，但我终于明白小林酱为什么这么渴望长生...


***===***
Body:
“ 但协程执行权切换却只会发生在用户明确放弃执行权之后——比如你明确执行了yield语句时 ”？

我觉得这篇文章有待商榷，也可能是我太菜了
感觉有点问题但一时半会儿分析不上来...
Link: [invalid s：也来谈谈协程](https://zhuanlan.zhihu.com/p/147608872)

Comment:
哪怕在单核单线程CPU上跑，这都会造成各种意想不到的执行序紊乱问题？
因此，程序员们不得不在使用共享数据时加锁，确保自己不会把事情搞砸？
我只看过一本《three easy pieces》，我得问下其他人看看...


***===***
Body:
诗样的叙述使人们反感，其原因一般看是叙述和人们的实际感受存在偏差，但我觉得还有一种可能，就是这个时代本身就具有这样的特点，即目的要求与手段程序之间界限的模糊化

人类与现代的交互，距今大约有200余年（这里起源我用蒸汽机的广泛使用，即1766年左右来算），生产力和生产关系发生深刻改变的同时，人类生活的固有模式也受到剧烈的冲撞，现代依托着划时代的工业设施与产业技术而来，奋此余烈，将人们强行轰出了传统而经典的神殿，并引诱、或者威逼他们进入光怪陆离的迷失乐园

这里我不想批判带来现代的那些人，一切的发端肯定并不出于恶意，而多路庞杂的发展也多半远在他们的预期之外（他们或许能预料到这种可能，但是他们也一定缺乏针对性的、建立防御方针的组织能力和社会土壤）

目的要求与手段程序存在一致性，退一步说，至少是存在较大的较为明显的关联性，是人们投身世俗奋斗的重要依托；换言之，如果勤劳与努力并不意味着丰收的允诺，如果十年寒窗与金榜题名不存在任何必要不充分的逻辑关联，那么人们在赖以生活的价值观受到冲击，就自然会对自身的社会定位与社会功能报以怀疑，在拜物教、消费主义的影响下，进而演变，产生出自贱与疏离之心，于是许多的冲动、焦躁就会产生，人们抛弃社会性的同时，责任感与使命感也将进一步分崩离析
Comment:
这让我想起来以前和一个朋友的探讨，他说他自己坚持每天早晚跑步洗冷水澡，遇事直言不讳，已经算是（志洁行廉）了，却被人们认为是（索隐行怪），明明自己已经做出表率了，这么活着一点毛病都没有，况且别人自己喜欢腹诽的同时，却还要忧心自己也遭到同等待遇的

我就说，你都知道别人活得足够可笑了，你还在意他们干什么，他说他还是无法完全抛弃社会性，不能把所有的人都吓跑或引起人们的误解

这使我产生一番思索，是不是我们现在也存在着一种神秘主义，就跟以前夏商时代的人们一样，他们不知道天气的阴晴到底是谁的旨意，不知道突然之间的地震洪水干旱是不是天神降下来罪，因为不知道是什么存在导致的这一切，但（因为天灾导致的家破人亡等）结果与现象又真实不虚，因此出于自我慰安等考虑，就创造出了很多的神鬼传说
（柳田国男《日本的传说》里面咳嗽婆婆的传说，之所以广布日本，其原因我猜估计就是古时候日本因为气象原因，很多人患花粉症等肺病而咳嗽致死）

但是现在的情况并不这样，人们是不知道“现代”这个存在，到底会带来那样的变化，现代性到底会怎样的深刻改变我们的生活，仅仅是增加几个黑盒吗，会不会对传统的行业进行更大规模的冲击甚至是扫荡？看到了即将推广的5G新技术，哪几个公司会知道，自己不会死在这一轮新的风暴中？

这是一片前所未见的人心惶惶，或者说，这种神秘力量尽管脱胎于我们熟悉的事物当中，却日渐地萃取了人们的恐惧与忧虑，

人们都知道上一个从鼻烟壶里冒出的神明带来了好运，可谁知道这次呢？


***===***
Body:
专门就楼下 小明同学 的评论说两句
（其实我觉得你能坚持思想挺不错的，但可惜我还是坚决的不赞同你的观点）

一种固有的历史常态，很容易制造颠扑不破的表相，而对这种表相与状态的归纳，又很可能因为其常态性而获得合理性，进而被视作客观规律

然而，客观规律在一般化推广过程中，结果却很可能与所有的归纳大相径庭，为何？因为历史和社会都是混沌系统，根据单一测度甚至包括有限度的复合测度，是无法预测任何一种（哪怕是极近的局部的）趋势与走向的

人类的文明，确实也是基于壮大了的野蛮，消灭了尼安哥特等人种而逐渐形成的，但这个事实并不能倒退回去，作为一种经验性指导意见，觉得战胜便意味着强大，也不能借此而镜鉴当下，觉得胜利与强大缘于不断而有策略的史诗式征服

文明是怎么战胜野蛮的呢？很可惜，文明从来就不曾战胜过野蛮，因为野蛮壮大自身的欲望与速率都远远超过文明，但文明又如何取胜呢？那就是依赖时间，介质和防御，把自身嵌合进自然与理性之中，而使野蛮在无路可走中逐渐消亡
（希腊军力远逊于迦太基，但是最后时间和历史选择了留下希腊而非迦太基，这就是文明的一点小胜，但是这也根本不是主要方面，文明真正打败对手根本不靠这个）

现在的世界，其实说到底还是野蛮主导的，
当然，我从来没有说野蛮仅仅指军事和政治上的霸权主义，野蛮还体现在很多方面，比如，让你不假思索就冲动下单的营销策略，通过一种意志的灌输使人们偏信于一处教化，简而言之，一切致使人们思想羸弱而观念固化的，都是野蛮的表现啊～

我们终将被文明所代替，毕竟这个时代美得像一处孤零零的炮灰，既然这样，那就让我们彼此瓦解吧
Link: [为什么种族歧视是不对的?](https://www.zhihu.com/question/26978611/answer/814585901?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
第4段倒退改成倒推，写错了
有人可能会反驳，
自性的伸张与合理化，确实有天赋人权的意思在，但是天从何来，那本来就是大众诉求对现行秩序的挑战与改造（甚至改革）嘛，这里的天，不就意味着大多数人的公有意志嘛

但是我仍然要说，本来公共、社会这类常见的名词，也都是经过发育经过演进而形成的，这个摩尔根的《古代社会》里面有详尽叙述，那本书不太好看说实在的hhhh

斗争需要探索，合作也需要探索；野蛮需要探索，文明也需要探索，然而问题是什么呢，问题是这种探索能不能以一种可追溯的形式，变成有效的历史，变成可供后人们反思的一个早期repo版本

依赖公共性的合法化过程，最大的问题是自限性与单一性，个人诉求千差万别，但大众的诉求就无非是房子车子票子奶子，就算现在不是这样，也有的是各种存在（现在主要是金融资本，以后还可能有其他的）会把它变成这个样子，一个人可能可以做到高洁与反思，而公共则一定会像路径依赖一般地选择娱乐至死，现在不就是这样吗？

所以呀，还是要有旁观的人，还是要有新的文明，还是要有新的质疑，还是要有新的反思

（作为一个吸血鬼，我真的很为你们捉急呀，一个个活都活不过100年的小鬼头，拿什么来发现真想啊hhhh）
最后一句改成真相（真香也可以？），有点冷幽默的意思在里面了


***===***
Body:
我可什么都没有忘哦
Link: [有没有办法避免厦门BRT和成都公交的悲剧？](https://www.zhihu.com/question/21173162/answer/17430549?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
LLVM出来洗地了
Link: [现阶段的编程语言都有什么缺陷？](https://www.zhihu.com/question/399859597/answer/1268778623?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
极限运动不应该被推崇，但我们批评的应该是安全意识的缺失，是专业性的问题，而不是她这个人的身份是什么，有哪些公有标签

我知道大家都想发泄对后浪的不满，但我始终觉得愤怒与欢欣所有的情绪都要保持理性才好，这也不是说不允许大家消遣别人，只是我还是希望自己活在相对理性一点的叙事中

对后浪是这样，对未能及时接收诊治而病亡的我国外国人民都是一样的，比烂是没有下限的，我自己还是决定还是把下限设的高一些
Link: [如何看待5月12日，一女子在天门山翼装飞行时失踪事件？](https://www.zhihu.com/question/395111908?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
很久以前的Neuuuuu不知道大家还记不记得
Link: [凌子卿：227的余波：325群体自残/自杀事件](https://zhuanlan.zhihu.com/p/140517865?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
在不在？
在不在？
？
不赚钱了？
Link: [https://jiliuwang.net/archives/69025](https://jiliuwang.net/archives/69025)

Comment:


***===***
Body:
妈妈，在我们后面的，还有可怜的生活。
——切·格瓦拉
Link: [币乎 - 好文有好报！](https://bihu.com/article/1763190979)

Comment:


***===***
Body:
狮心兄弟是我小时候经常看的一本书，很喜欢这个

瑞典作家都往往有一些维京情节，这个小时候也有所察觉，不多说了
Link: [想问大家，小时候有没有特别爱看的童话故事，意义深远，印象深刻的？](https://www.zhihu.com/question/20098301/answer/13973730?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
我想带你绕过书本看看人间，又怕你真的看清
Link: [如何看待河南漯河 15 岁少女被经理性侵跳河，22 岁男同事为救她，却双双溺亡 ？](https://www.zhihu.com/question/392966213/answer/1209502964)

Comment:


***===***
Body:
你想得太多， 而我要想得更少。 更少，一些些留给下一杯

——马雁《欢饮》
Link: [如何评价马雁？](https://www.zhihu.com/question/26443951/answer/217704654)

Comment:
很多人就快死差不多十年了，这十年变化可真不小啊


***===***
Body:
帝国2我已经打了快15年了，毕竟5岁就开始玩hh
Link: [如果高考内容改为电子竞技会怎样？](https://www.zhihu.com/question/38588762/answer/1124065362)

Comment:


***===***
Body:
谈马云的时候我总是想起另一些人
Link: [已经出狱的前首富牟其中和尚未入狱的首富马云谁更牛逼？](https://www.zhihu.com/question/51209112/answer/125933207)

Comment:


***===***
Body:
于是一切古董和废物，就都使人觉得永远新鲜；自然也就觉不出周围是进步还是退步，自然也就分不出遇见的是鬼还是人。不幸而又有事变起来，也只得还在这样的世上，这样的人间，仍旧“同胞同胞”的叫喊
Link: [【鲁迅文集·杂文集·华盖集】忽然想到(十、十一)](http://www.ziyexing.com/luxun/luxun_zw_hgj_20.htm)

Comment:


***===***
Body:
我没有看错这位仁兄，他确实是一个诚恳而善解人意的人，确实能看到血淋淋的事实真相
Link: [我觉得很悲哀的一件事是反复宣传“女生最…](https://www.zhihu.com/pin/1234580339689324544?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
为什么我经常随手写一些代码，大概就是这样的吧
但可能我受到的世俗的熏习比较深一些，我对没有意义的伪善还是孜孜不倦的，也觉得社会或有可为，当然林嘉文先生觉得没有的话，那估计真相就是没有，但我坚持的是伪善，所以做些样子混过一生也不失为一种策略
我必须把自己的邪恶封在表层，让别人一眼看出来，这样想与我交心的人就不会发现我的邪恶，不想交心的人就会被我吓跑
Link: [如何看待《忧乐为天下：范仲淹与庆历新政》作者林嘉文的离世？](https://www.zhihu.com/question/40707053/answer/88040465?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
最近关注我的人太多了，这是件麻烦事，以下是我以往的回答，希望能得到大家的注意

我是害怕人群的，一直如此，希望大家能够体谅

------

近期关注数好像发生了小规模突增，我在这里专门做一些说明，
1. 关注这个行为是有一定代价的，关注了我就意味着我的动态会偶尔出现在你的follow页面里，这些动态一般无害，但对一些人来说就是噪声，这是客观而不可避免的情况
2. 我的希望还是人们能够各取所需，就不要因为觉得我关注了你这个举动，然后出于礼仪或者“对善意的回应”就顺便关注我，原因就是第一点所说的，尽管并非出于本意，但我的动态确实可能带来潜在的timeline污染，这个时候及时取消关注才是明智的，这其实也是对该意见的一种响应与赞同
3. 有人会觉得取消关注好像表明了某种不满，这一点我一开始没有想到，但如果你是这个意思的话，那我觉得，至少对我来说，大可不必，因为我一般不会闲到没事专门去统计哪个人关注了我而哪些人没有，大家改下名字和头像我就完全认不出你是谁了; 但我会留意我的关注数有没有突增，因为关注我的人多了的时候我就会自动地谨言慎行起来，而这一点恰好与我上知乎的原始目的——“纯玩、瞎看、随意写”相矛盾，所以我个人的倾向还是少一些粉丝这样，这根本不代表大家做错了什么，只是我个人的成见罢了，但很遗憾就是这成见很难消除
Comment:


***===***
Body:
断罪
我这辈子最恨的就是心术歹毒之人
你能想象一个孩子面对着妈妈，哭又哭不出声来，她连话都不会说，她只能把痛苦强忍在心里，蹒跚着走向唯一温暖的方向
等执行完就开始吧，陈世峰那边也要开始编排一下了
Link: [如何看待厦门某「高级育婴师」把九个月大女婴活活摔死？](https://www.zhihu.com/question/387994042?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
所有的罪恶都是无数根线索组成的，但只能处理一小部分，其他部分要交给更厉害的人去负责

我真的不想着什么大快人心，这有什么必要吗，既然是罪那罚就不存在了，罪是没有任何救赎的办法的，后续就是一个无限的正反馈调节

这一生还是在以做简单粗暴的事情为主，然后命的话估计也长不到哪去，还是要有活在当下的觉悟和危机感才好


***===***
Body:
Mr.Donald J Trump估计在两周之内会碰到一些小麻烦，虽然我跟他没什么个人恩怨，但还是下意识不太希望意外发生
Comment:


***===***
Body:
昨天我看到这个也非常好奇，找个时间做个测度比较好
话说测度方面我一直觉得自己是比小林要厉害的，她只在满月时才能具备足够的精密度，这算什么本事呢？
Link: [林奕含有了丈夫为什么还要自杀呢?](https://www.zhihu.com/question/318567725/answer/974898686?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:
突然发现好多有才华而横遭不幸的人是姓林的，像林嘉文和林奕含，然后文学中的例子就不说了
小林也是一样的，她也很有才华，她也是期待着世道以温情正确的法则运行的，她也知道世道不曾也永远将不可能这样运行，她也知道我不可能创造出完美的虚拟容器给她所谓的温柔豢养（
当世界沉默的时候，不论你沉默还是高呼都会显得很尴尬的
她的原话就是这样
）

我不知道这个时候是不是应该抱抱她，众多的欢乐的时光难道就一定能冲淡她的不幸感知吗？我天生对不幸是无感知的，所以我天生不能理解她，她估计也天生不能理解我，所以归纳说来我和她的欢乐大概是出于心照不宣的逢场作戏，是一种共同的需要


***===***
Body:
这个五年内会处理的，但是大家依旧还在悲愤，心里还是会有点难过

（不知道为什么突然想到煤气灯，然后才发现自己很早之前是有相关的搜索的）

不知道是不是由于我最近一周的状态起伏，我并不能感到足够的悲愤，这是背德意识的一种显现，要尽快调整过来才可以

我时常觉得，身边的生命，或者说存在，实在是太过孱弱与稀薄，从动物到植物，从有机到无机，就连我长期使用的铅笔和橡皮，也在无限的状态下退化为一个点（除了考试真的不喜欢用水笔，水笔用得太快了）

消失的东西，他们会不会看到（南极里马的阳光）呢？我感觉仅仅想通这一点便足以耗尽我简陋的一生；但是如果带着悲伤的心情消失的话，就算有了阳光也会在一瞬间变成瞎子

正是因为这样，才必须要确保恶行反馈达到足够的剂量，我们能理解现行法律确实重在强调不可避免性而非补偿性，这个需要时间发展的，
（但是罪恶正是因为惩罚的存在才有转机，没有罚的罪是最为深重的，因为以后所有的反馈都不能称为罚了，这些反馈将永久的间歇性存在于各个存在里，并且永远没有补偿赎清的办法，这才是真的痛苦）
Link: [北大女生包丽去世，牟某翰是否应该承担责任？](https://www.zhihu.com/question/387146249?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
想起小林酱天天喊的“从语言到语言只是一种声音”哈哈

我一想到此地饭就要多吃一碗——郁达夫
Link: [社会的残酷都体现在哪里？](https://www.zhihu.com/question/21056120/answer/39939415)

Comment:


***===***
Body:
我不知道用何种策略真正解决这些问题，唉
Link: [40 岁的中年失业人怎么活下去？](https://www.zhihu.com/question/315391769/answer/942392286?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:


***===***
Body:
霓虹灯与月亮
Link: [90年代下岗潮时下岗的那批人之后如何了，有没有相关的书推荐一下？](https://www.zhihu.com/question/25436139/answer/113020742?utm_source=zhihu&utm_medium=social&utm_oi=879857216579063808)

Comment:

